Perlawanan: Seri Lengkap

Epilog
Kotak Set Para Penyintas
Bergabunglah dengan Buletin Nathan

Buku-buku Karya Nathan Hystad

Dapatkan informasi terbaru tentang rilisan barunya dengan mendaftar buletinnya di www.nathanhystad.com

Buku-buku Nathan juga tersedia di Audible!

Warisan Baldwin
Konfrontasi

Penyatuan
Puncak
Hirarki
Silsilah

Serial Para Penyintas
Peristiwa Itu
Ancaman Baru
Dunia Baru
Para Leluhur

Para Theos
Musuh Lama
Aliansi Baru
Para Penjaga Gerbang
Horison Baru

Akademi
Dunia Lama
Penemuan Baru
Rahasia Kuno
Para Dewa

Naskah
Cahaya di Atas Danau Awan
Sungai Merah

Kembali ke Red Creek

Oleh
Nathan Hystad

Hak Cipta © 2019 Nathan Hystad
Hak cipta dilindungi undang-undang.
Dilarang memperbanyak, mendistribusikan, atau mengirimkan bagian apa pun dari publikasi ini dalam bentuk atau cara apa pun, termasuk fotokopi, perekaman, atau metode elektronik atau mekanik lainnya, tanpa izin tertulis sebelumnya dari penerbit, kecuali dalam hal kutipan singkat yang terdapat dalam ulasan kritis dan penggunaan nonkomersial tertentu lainnya yang diizinkan oleh hukum hak cipta.

Ini adalah karya fiksi. Semua tokoh, nama, kejadian, organisasi, dan dialog dalam novel ini merupakan hasil imajinasi pengarang atau digunakan secara fiktif.

Sampul: Desain Tom Edwards
Diedit oleh: Scarlett R Algee
Dicetak dan Di-format oleh: BZ Hercules

Grand Admiral Jish Karn mengusap pelipisnya, mencoba meredakan migrain yang tak kunjung reda. Ia ingin memejamkan mata, tetapi setiap kali melakukannya, mata hitam tajam tawanannya menatapnya tanpa ampun. Tangannya gemetar saat memikirkan lelaki itu, dan ia lega ketika sebuah suara sengau melepaskan pikirannya dari serangan ketakutan yang tiba-tiba.

"Dan situasilah kita sekarang, Grand Admiral. Jelas, kita perlu meningkatkan produksi di tambang untuk memenuhi permintaan baru armada kita."  Pria itu berdiri di ujung meja, tangannya aktif saat berbicara. Councilman Tob memang sumber daya, tetapi Grand Admiral Jish Karn menganggapnya sangat membosankan.

Dia sudah cukup mendengar untuk hari ini. Dia telah duduk diam selama dua jam, mendengarkan tim itu berpanjang lebar tentang biaya operasional Armada Bumi, proyeksi perbaikan koloni, logistik pertumbuhan armada kapal mereka, dan banyak hal lain yang tidak ingin dia bahas.

"Tambang mana yang saat ini menjadi langkah pertama dalam rantai pasokan?" Jish memecah kesunyiannya, hampir tidak menyadari bahwa dia telah berbicara. Selama bertahun-tahun, dia telah terbiasa membiarkan otaknya merumuskan pertanyaan yang menurutnya ingin ditanyakan oleh bawahannya.

Tob langsung menjawab. "Bulan Caliban milik Uranus untuk lambung kapal, dan sebagian besar logam yang digunakan dalam kapal induk dan pesawat tempur model EFF. Merkurius untuk persenjataan, dan tentu saja, pabrik perakitan yang mengorbit Mars."

Jish memikirkan betapa mengerikannya penjara-penjara itu. Merkurius diperuntukkan bagi yang terburuk: para pria tanpa kesempatan rehabilitasi, dipaksa menghabiskan sisa hari-hari mereka menciptakan persenjataan untuk armada. Tidak ada amunisi yang diproduksi di sana, jadi kemungkinan bahaya berkurang, tetapi sesekali, salah satu dari mereka akan menemukan cara untuk menciptakan kekacauan, seringkali hanya membunuh diri mereka sendiri dalam prosesnya.

Phobos mungkin penjara yang paling mudah bagi para tahanan, karena sebagian besar adalah para pembangkang atau penjahat kerah putih, banyak yang menentang Armada atau mencoba menggelapkan dana pemerintah. Jish pernah mengunjungi fasilitas produksinya, dan terkesan betapa bersihnya operasi tersebut.

Caliban adalah cerita lain. Ia belum pernah mengunjunginya.  Gagasan tentang penjara yang berada jauh di bawah permukaan batu kecil itu membuatnya resah. Ia jauh lebih menyukai keterbukaan ruang angkasa daripada penjara bawah tanah seperti itu. Ditambah lagi, ada ketidaknyamanan yang menggelayut di benaknya bahwa jika ia menginjakkan kaki di tambang wanita, ia mungkin akan terjebak di sana, bekerja keras melalui proses peleburan bersama tahanan wanita lainnya.

"Baiklah," kata Jish, menyadari ia telah menatap kosong ke luar jendela selama lebih dari satu menit.

"Baiklah apa, Laksamana?" tanya Anggota Dewan Tob.

"Lanjutkan percepatan jadwal produksi penjara. Kami akan menyediakan dana jika dibutuhkan. Seperti biasa, rahasiakan semuanya dari pertemuan ini," kata Jish, memindai tiga wajah di meja.

Dia sering bertanya-tanya seberapa banyak yang harus diceritakan kepada kelompok kecil itu. Jelas, dia tidak bisa memberi mereka semua rahasia Armada Bumi, tetapi dia merasa semakin sulit untuk merahasiakan semuanya. Dulu dia mengandalkan satu orang untuk membicarakan hal-hal ini, tetapi orang itu telah menghilang dari tata surya.

Tiga anggota Armada berdiri, dan Jish mengajukan satu pertanyaan lagi sebelum mereka berpisah: "Ada kabar lebih lanjut tentang Councilman Fairbanks?"

Dia melihat Tob tersentak cukup untuk memberitahunya bahwa dia mungkin tahu sesuatu. Dia akan merampas informasi itu darinya meskipun harus mengambilnya dari tangannya yang sudah mati, tetapi alih-alih menunjukkannya, dia tersenyum padanya saat dia berbicara. "Tidak, Admiral. Kami telah menyelidiki semua kontak kami di seluruh sistem, dan tidak ada yang melihat atau mendengar darinya. Kurasa dia mungkin telah pergi."

"Pergi?" tanyanya, mengangkat alis.

Councilwoman Neve sekarang berbicara. "Terakhir kali dia terlihat di Mars Minor. Itu bukan tempat yang aman bagi perwira tinggi Armada untuk terlihat, bukan? Teori kami adalah ini: Councilman Fairbanks pergi ke sana dan tidak pernah kembali. Dia mungkin telah dibuang ke insinerator, seperti semua mayat yang ditemukan di Minor."

"Mati? Kau pikir dia mati?" Jish sekarang tertawa. "Luwak tua itu tak akan pernah mati. Terima kasih, kalian semua boleh pergi."

Ketiganya saling melirik sebelum meninggalkan Grand Admiral Jish Karn sendirian di ruang rapat. Dia harus berurusan dengan Councilman Tob, dan segera. Dia menyembunyikan sesuatu tentang Fairbanks, dan dia tidak mampu berada di luar lingkaran informasi. Eksistensi ras mereka bergantung padanya.

Jish menyeberangi ruangan, menghaluskan kerutan di seragamnya saat berdiri di dekat bar. Botol-botol bening memanggilnya, dan dia menuangkan segelas Scotch Europa, menyesapnya sedikit sebelum menelannya dalam tegukan cepat dan panas. Matanya berair karena sensasi itu. Dia membenci minuman itu tetapi merasa semakin membutuhkannya setiap kali dia menemui orang itu.

Dia ingin sekali pergi ke kamarnya, mandi air panas, dan mendengarkan musik jazz dunia lama. Sebaliknya, dia melawan keinginan itu dan memasuki lorong kapal. Kakinya membawanya melewati beberapa perwira yang masih bertugas yang memberi hormat padanya saat dia lewat. Dia mengabaikan mereka. Akhirnya, dia menemukan dirinya dekat dengan tujuannya, dan dia melangkah masuk ke lift.

Dia mengintip ke bawah lorong, memeriksa ada saksi atau tidak. Dengan sentuhan sidik jarinya, jendela kedua terbuka di konsol, satu-satunya yang dapat dia aktifkan di kapalnya, Stellae. Pintu tertutup, dan Jish menggulir sampai dia menemukan lantai tersembunyi di bagian bawah kapal penjelajah besar itu. Dia memilih pilihannya, dan pintu lift terkunci di tempatnya. Lift tidak akan berhenti di lantai lain sampai dia keluar.

Jish berpikir untuk menghindari pertemuan malam ini. Harinya telah panjang, dan selalu ada besok. Lift melambat, dan pintu terbuka memperlihatkan lorong sempit. Bahunya menyapu sisi dinding saat dia memasuki ruangan sempit itu. Lift tertutup di belakangnya, dan dia mendengarnya berdengung saat naik, meninggalkannya sendirian di lantai tersembunyi.

Beralih ke panel samping di dinding, Jish sekali lagi menggunakan sidik jarinya untuk membuka kompartemen rahasia. Di dalamnya dia menemukan senjata setrum, dan dia mengambilnya, merasakan logam gagangnya menancap di genggamannya yang kuat. Rasanya dingin di telapak tangannya yang berkeringat.

Lorong itu sepanjang seratus kaki, dan sekarang dia berjalan dengan tujuan, bertekad untuk menyelesaikan ini sehingga dia bisa berada di kamarnya, membasuh hari itu dalam waktu kurang dari setengah jam. Pintu di ujung koridor terbuka saat dia mendekat, biometriknya terprogram di dalamnya. Tidak ada orang lain yang dapat memasuki ruangan ini tanpa dia di samping mereka.

Jantungnya berdebar kencang di dadanya saat sepatu botnya berdentang di lantai logam berjeruji di dalam ruangan terbuka. Saat dia masuk, lampu redup berkedip, menimbulkan bayangan-bayangan yang menyeramkan di dinding. Medan energi di ujung ruangan bercahaya biru muda, dan Jish tidak bisa mengalihkan pandangannya darinya.

Setiap langkah kaki bergema keras di ruangan itu saat Jish mendekati sel. Meskipun dia tahu tidak ada cara bagi tahanan untuk mencapainya melalui penghalang, berada sedekat ini dengannya selalu mengirimkan getaran ke tulang punggungnya. Seragamnya terasa ketat, mencekik.

Jish berdiri beberapa yard dari medan energi yang berdengung, dan melihat sosok itu bangkit dari posisi merunduknya di sudut. Ia meregangkan tubuh, lengannya yang panjang membentur langit-langit dengan suara gedebuk. Jish terkejut, menegur dirinya sendiri karena bersikap kekanakan. Ia adalah wanita enam puluh tahun, seorang laksamana yang berpengaruh di puncak Armada Bumi, tetapi makhluk ini membuatnya kembali ke rasa takut kekanak-kanakan akan hal yang tidak diketahui. Saat ia menyaksikan makhluk itu mendekati penghalang, seakan-akan ia melihat sosok menakutkan di bawah tempat tidurnya.

"Mundur!" teriak Jish padanya, tetapi ia tidak melakukan itu. Ia menatapnya tanpa ampun, mata hitamnya melesatkan ancaman yang tak terucapkan. "Apakah kau siap bicara?" tanyanya dengan suara sekeras yang mampu dikeluarkan tubuh mungilnya.

Ia tidak menjawab. Sebaliknya, bahunya merosot; ia berjalan kembali ke sudut paling jauh selnya dan kembali merunduk dalam bayangan.

"Bicara denganku, sialan!" bentaknya, membiarkan makhluk itu mengalahkannya. Makhluk itu selalu berhasil, dan sepertinya ia tahu itu. "Apa yang kau inginkan dari kami? Mengapa kau mengawasi kami? Katakan!"

Ia tidak bergerak, dan Jish tahu tidak ada gunanya berkomunikasi dengannya malam ini.  Wiski telah memabukkannya, dan tiba-tiba ia merasa lututnya lemas. Kau harus berhenti melakukan ini pada dirimu sendiri, kata Jish pada dirinya sendiri. Makhluk itu hanya sekali menggunakan konsol, untuk menunjukkan di mana celah itu terbuka di peta; selain itu, ia menolak untuk berkomunikasi.

Jish memperhatikannya selama beberapa menit, bertanya-tanya apakah lebih baik langsung membunuh makhluk itu. Secara egois, ia tahu itu akan menenangkan pikirannya; ia bahkan tidak memikirkan keberadaan makhluk itu yang menyedihkan, terkurung dalam sel di kedalaman kapalnya selama tiga puluh tahun terakhir. Pada suatu saat, ia merasa kasihan pada makhluk itu, sampai ia teringat betapa bahayanya makhluk itu. Di hadapannya duduk ancaman terbesar bagi umat manusia yang pernah ditemui. Ia adalah bukti kehidupan alien, dan manusia tidak boleh mengetahui bahwa mereka bukanlah satu-satunya di alam semesta.

Sepatunya beradu dengan lantai saat ia meninggalkan ruangan, lampu padam saat ia menutup pintu di belakangnya. Ia berjalan menyusuri lorong sempit, bahunya menabrak dinding saat ia sampai di lift.

Besok, ia tidak akan turun ke sini. Semuanya sudah berakhir.

Jish tersenyum memikirkan hal itu tetapi tahu ia hanya berbohong pada dirinya sendiri. Seiring berjalannya hari, mereka semakin dekat dengan tanggal dua Agustus, dan hitung mundur itu terasa seperti jam hidup Jish sendiri yang terus berdetak.

Grand Admiral Jish Karn masuk ke lift ketika pintu terbuka dan kembali ke kamarnya, di mana ia bisa tidur agar bisa mengulang semuanya lagi besok.

Flint bersandar dan mengamati ruangan. Ia telah berada di bar ini berkali-kali sebelumnya, tetapi hari ini suasananya terasa aneh. Para pelanggan tampak menyesal: para pekerja tambang dengan waktu luang yang sedikit di Mars, dan kredit yang lebih sedikit lagi. Minuman Flint masih tersisa, meskipun ia memesannya setengah jam yang lalu, dan ketika pelayan datang untuk menanyakan keadaannya, ia menutupi bagian atas gelasnya dengan tangan.  "Aku mau pergi," katanya pada pelayan. Pelayan memindai chip di tangannya, memberinya senyum tanpa humor sebelum beralih ke meja berikutnya.

Tempat itu suram, terlalu sunyi, meskipun musik synth dari Moons terdengar dari speaker tersembunyi. Flint mulai lelah menunggu kontaknya. Ia punya tempat lain yang harus dituju dan membenci saat diabaikan.

Seorang asing masuk. Ia tampak seperti agen pemerintah: tegap, dan meskipun berpakaian sederhana untuk menyamar, Flint langsung mengenalnya. Ia secara mental mendesak orang itu untuk pergi, dan merasakan firasat buruk ketika orang itu menatapnya sebelum dengan santai mengalihkan pandangannya.

Orang itu memesan minuman di bar: sesuatu yang kental dan ungu dituang oleh bartender yang kelebihan berat badan, tumpah di sisi cangkir logam abu-abu. Flint hendak berdiri ketika dua penjaga patroli Mars berjalan melewati pintu depan bar. Tapi ia kembali duduk, menutupi wajahnya dengan tangan, berusaha terlihat seperti orang-orang tak bernyawa lainnya yang menenggelamkan kesedihan mereka yang tak berujung sebelum mengulanginya lagi keesokan harinya.

Kursi di seberangnya berderit di lantai saat ditarik, dan Flint mengintip melalui jarinya untuk melihat orang asing baru itu duduk.

"Tempat ini sudah ditempati?" tanyanya, dengan aksen yang tak dikenali. Mungkin dari metropolis Baru Bumi?

"Lanjutkan saja," kata Flint datar.

Orang asing itu melirik ke arah penjaga patroli di belakangnya, lalu kembali menatap Flint. Wajahnya ramah, dengan mata lembut dan hidung panjang lurus. "Apakah Anda sedang menunggu seseorang?"

"Apa yang membuatmu berkata begitu?" tanya Flint, akhirnya menyesap minumannya sedikit. Dia mengangkat alis. "Apakah tidak biasa bagi seorang pria untuk duduk sendirian di bar?"

"Clark telah ditahan," kata pria itu santai, menyesap minumannya panjang-panjang. Dia menyeka sebagian minuman ungu dari bibirnya dengan serbet.

Jantung Flint berdebar kencang di dadanya, dan dia melirik ke arah pintu keluar. Penjaga masih berdiri di sana, membelakangi dia. "Mengapa kau memberitahuku ini?"

Terjemahan
“Karena majikan saya punya pekerjaan untukmu, dan saya tidak ingin melihatmu ditahan juga,” kata orang asing itu, tersenyum lebar.
“Saya tidak butuh pekerjaan lagi.” Flint bangkit, tetapi pria itu menangkap pergelangan tangannya dengan kecepatan ular kobra, menariknya lebih dekat. Orang asing itu berbicara ke telinga Flint, uap kuat dari minuman itu menyusup ke hidungnya.
“Kau tidak ingin melewatkan pekerjaan ini. Tanyakan pada Benson. Itu saya.” Dia menyelipkan sesuatu ke dalam saku Flint lalu berdiri, menepuk punggung Flint seolah mereka adalah teman lama, dan meninggalkan bar.
Flint menunggu beberapa menit setelah orang asing itu pergi, dan melihat penjaga patroli juga pergi, melanjutkan ke koridor menuju tempat usaha berikutnya. Dengan jari-jarinya yang cekatan, ia menarik objek dari sakunya dan memegangnya datar di telapak tangan, di mana tidak ada mata yang mengintip bisa melihatnya.
Obyek itu jelas merupakan pesan, tetapi dia tidak bisa mengaktifkannya di sini. Jika Clark tidak datang untuk pertemuan mereka, waktunya di Mars sudah berakhir. Flint melintasi ruangan, melewati kerumunan yang semakin menipis, dan memasuki koridor Mars Major.

Kota itu hancur. Dulu, ia adalah kiblat masa depan umat manusia. Kini, kenyataan menyedihkan bahwa ruang angkasa adalah pembunuh. Ia membunuh harapan dan mimpi sebanyak ia menghancurkan para kolonis awal. Dahulu kala, kaum kaya ingin menjelajah planet lain. Mereka ingin menciptakan sesuatu yang baru dan revolusioner. Flint melihat sekeliling dan berpikir itu sama sekali bukan seperti itu. Satu-satunya hal yang dilakukan pemerintah dengan benar di sini adalah menyegel kubah yang retak jika perlu. Jika tidak, penduduk dibiarkan mengurus diri sendiri di tengah-tengah tanah tandus yang berdebu.

Sesekali, ia melihat poster propaganda lama di dinding, pudar hingga ia hampir tidak dapat melihat wajah-wajah tersenyum para model, atau pohon-pohon hijau dan tanaman yang ditambahkan untuk warna. Flint menertawakan keberanian iklan seperti itu. Armada Bumi. Bergabunglah dengan Bintang-bintang. Omong kosong. Ia pernah tertarik oleh propaganda itu dan setiap hari bersyukur karena telah bebas dari kelompok korup itu.

Ia berjalan menyusuri lorong beton, menghindari kontak mata dengan pemilik toko mana pun, yang putus asa berharap seseorang akan mampir ke butik mereka untuk membeli sesuatu yang tidak mereka butuhkan atau tidak mampu mereka beli. Flint berjalan dengan tujuan, dan dengan kecepatan yang tepat, sampai ia mencapai tujuannya.

Ia melewati koridor, tabung kaca yang menghubungkan Mars Major dengan hanggar. Di sini ia berdiri dalam antrean pendek, dengan dua orang di depannya.  Belakangan ini, penerbangan masuk dan keluar Mars jarang terjadi. Hanya pedagang dan kapal kargo yang bepergian ke sana, dan hanya sejumlah terbatas penduduk yang mampu pergi.

Ketika gilirannya tiba, ia menunjukkan kredensialnya. Wajahnya dan nama Trent Brand muncul di penampil penjaga. Flint tersenyum padanya, seringainya sesuai dengan foto. Penjaga itu melambaikan tangannya. "Silakan, Tuan Brand."

Sarafnya tegang seperti baja saat itu, dan ia berjalan melewati, menuju tabung penghubung yang mengarah ke kapalnya. Di luar terang, matahari menyilaukan melalui kubah dua ratus kaki yang bening. Flint mencapai pintu masuk kedap udara kapalnya dan memasukkan kode. Pintu berdesis terbuka, dan segera ia berada kembali di dalam kapalnya; rumahnya. Setelah palka tertutup kembali, ia menarik napas dalam-dalam dan melepaskan sisa-sisa energi cemasnya.

"Ada kabar apa, Kat?" teriaknya sambil berjalan ke dalam lambung kapal. Rak-rak berjajar di ruang kargo; peti-peti dengan berbagai bentuk dan ukuran terikat di dalamnya.

Sebuah suara terdengar dari pengeras suara: "Flint, ada yang salah. Lebih baik kau naik ke sini."

Ia berlari kecil melewati kapal, melewati tempat tinggal awak yang kecil dan dapur sebelum menuju jembatan kapal barang itu. "Ada apa?" tanyanya, menatap wanita muda di kursi pilot.

Kat membersihkan tenggorokannya dan melirik ke belakang, kekhawatiran terlihat jelas di wajahnya. "Ada pesan masuk. Penjaga pelabuhan menyuruh semua orang untuk tetap di darat."

Sialan. Kontakku tak berhasil, dan kukatakan dia ditahan. Mereka mencari kita, atau apa yang kita miliki di kapal ini." Flint mondar-mandir di anjungan kecil, mencoba memikirkan apa yang harus dilakukan. Hanya ada satu pilihan. "Minggir. Kita pergi dari sini."

"Mereka akan menembak kita jatuh," kata Kat, wajahnya dipenuhi kekhawatiran.

"Pernahkah kau melihat mereka benar-benar menggunakan senjata kuno itu? Mungkin itu bahkan tak berfungsi," kata Flint, dengan paksa duduk di kursi pilot. Mesin berdengung hidup, dan kapal bergemuruh saat pendorong menyala.

Pesan peringatan berkelebat di terminalnya, tetapi dia mengabaikannya. "Kat, jika kita tidak pergi, kita akan membusuk di salah satu penjara pertambangan itu. Apakah itu yang kau inginkan?"

Kat menggelengkan kepalanya dan mulai menekan sakelar di sampingnya. "Beri aku dua menit."

Flint melihat ke luar layar tampilan, hanya untuk mendapati penjelajah-penjelajah terus maju. "Kita tidak punya dua menit." Dia menginjak pedal gas dan menarik tuas pendorong, membuat mereka melonjak ke atas. Mereka naik semakin tinggi, keluar dari atmosfer Mars yang tipis. Meriam rel mulai menembak mereka dari permukaan, dan dia meringis ketika sensornya menunjukkan mereka telah terkena tembakan.

"Aku akan mengurusnya." Kat berlari dari jembatan, langkah kakinya berdentang keras di lorong.

Ketika mereka cukup tinggi, Flint membalik sakelar, mengirimkan semua energi dari mesin fisi ke pendorong belakang. Dia bersorak ketika mereka melesat menjauh dari Mars, melewati stasiun planet yang tidak terpakai, dan masuk ke kegelapan ruang angkasa.

Sebuah kapal patroli mengejar mereka dari permukaan di bawah, tetapi Flint menyaksikan ikonnya yang berkedip semakin jauh tertinggal saat mesin canggihnya bekerja secara ajaib. Tak seorang pun menyangka kapal barang seukuran ini memiliki keberanian, tetapi ini bukanlah kapal pengangkut biasa. Ini adalah kapal kesayangan Flint Lancaster.

Kat kembali ke jembatan satu jam kemudian, tiba-tiba membangunkan Flint. Itu telah menjadi hari yang panjang, dan kegembiraan telah meningkatkan adrenalinnya, membuatnya jatuh tertidur tak lama setelahnya.

"Serius?" tanya Kat. "Kau tidur di saat seperti ini?"

"Apa? Apa yang penting?"

Kat memutar matanya dan melepaskan sarung tangan berminyaknya. "Yang penting adalah, kita tidak akan pernah bisa pergi ke Mars lagi. Kau sadar itu benar-benar membatasi potensi perdagangan kita, bukan?"

"Aku mulai membenci tempat itu juga. Lagipula, kita selalu bisa mendapatkan ID tag dan lencana baru." Flint mengeluarkan lencananya dari sakunya, melemparkannya ke tanah. "Nama macam apa sih Trent Brand? Kedengarannya seperti penjahat super dari komik kuno." Dia melihat sesuatu jatuh di lantai di sebelahnya dan membungkuk, mengambil pesan dari orang asing di bar.

"Apa itu?" tanya Kat, duduk di sebelahnya. Rambutnya diikat ekor kuda ketat, dan dia menyeka noda minyak di hidungnya dengan jari telunjuk Flint.

Dia tidak langsung menjawabnya. "Tidak ada masalah menambal gadis ini?"
"Baik-baik saja. Dia punya beberapa lubang, tapi dia hampir seperti baru." Kat menatap kembali perangkat kecil di tangan Flint.
Dia mencolokkannya ke konsolnya, tidak yakin apa yang diharapkan. Kata-kata bergulir di layar perlahan.
"Dari mana kamu mendapatkan itu?" tanya Kat, suaranya berbisik pelan.
Flint menelan ludah, berkedip hebat, bertanya-tanya apakah angka yang dia baca adalah fatamorgana. "Seorang pria di bar Dino memberikannya padaku. Katanya dia punya pekerjaan."

"Lalu kenapa ini tidak menjelaskan pekerjaannya?" tanya Kat.

Flint juga bertanya-tanya hal yang sama.  Itu menampilkan kode akses untuk lima puluh ribu kredit dan alamat di salah satu bulan Jupiter.

"Mereka tidak perlu menjelaskan apa pun. Tidak dengan lima puluh ribu kredit." Flint berpikir untuk mengambil uang itu dan pergi ke Bumi. Dia akhirnya bisa membeli tempat di pantai... untuk sementara.

"Jika mereka memberimu lima puluh ribu sekarang, pasti ada lebih banyak lagi setelah pekerjaan selesai." Mata Kat melebar, dan Flint tersenyum padanya.

Dia mengetik beberapa perintah di konsol, mentransfer dana ke rekeningnya, dan menetapkan tujuan baru ke autopilot.

"Kita akan ke Europa."
"Aku tidak suka tatapan matamu itu," kata Kat, tetapi dia menyeringai lebar.

Ace kedinginan. Perutnya keroncongan saat ia membungkus tubuh kurusnya dengan selimut tipis dan usang, tetapi itu sedikit sekali membantu menahan panas tubuhnya.  Sambil berbaring di ambang pintu bangunan terbengkalai itu, Ace bertanya-tanya apakah sudah waktunya untuk akhirnya pergi ke selatan, tempat yang lebih hangat. Perjalanan itu akan sulit, terutama karena dia tidak punya uang dan akan dipenjara, atau lebih buruk lagi, jika dia tertangkap.

Kepalanya tertelungkup di tanah yang keras, dan ia berusaha menahan air mata agar tidak jatuh di pipinya. Itu hanya akan membuatnya lebih kedinginan, dan ia sudah merasakannya mengancam untuk membeku di wajahnya. Ia mencoba mengingat saat ia masih memiliki mimpi tentang masa yang lebih bahagia, tetapi begitu ia memejamkan mata, yang dilihatnya hanyalah pukulan-pukulan dari panti asuhan dan kenangan ayahnya yang pingsan di kamar mandi apartemen mereka yang sempit dan tua.

Mimpi-mimpinya telah berhenti beberapa tahun yang lalu, dan Ace tidak berpikir mimpi-mimpi itu akan pernah kembali. Beberapa pria kurus berjalan melewati dia, melotot saat mereka lewat. Mereka mungkin tidak melihat sesuatu yang berharga dan terus bergerak, mencari sesuatu… apa pun.

Sebuah suara sampai padanya melalui udara malam yang dingin, dan ia mencari sumbernya di langit. Akhirnya, ia melihatnya dari sudut matanya.  Pendorong mengeluarkan energi biru saat kapal itu naik lebih tinggi. Kapal kedua menyusul, kemudian kapal ketiga.

Kapal Armada Bumi. Ia pernah melihat videonya di layar toko. Pahlawan yang dikirim ke luar angkasa untuk menjaga tata surya dari ancaman apa pun, hanya saja Ace belum pernah mendengar tentang ancaman nyata di luar sana. Tidak ada yang namanya alien, atau makhluk dari planet lain. Hanya manusia. Tapi mereka sudah cukup buruk.

Ace memejamkan mata dan membayangkan dirinya mengenakan salah satu setelan terbang itu, mansetnya ketat di pergelangan tangannya, sarung tangannya pas sempurna. Kakinya nyaman di sepatu khusus, dan tangannya menggenggam tuas pesawat tempur dengan penuh tekad.  Betapa ia ingin bergabung dengan Armada. Ia akan selalu merasa hangat, kenyang, dan memiliki alasan untuk bangun pagi.

Tapi ia hanyalah orang tak dikenal, terlalu muda untuk mendaftar. Ace mengambil satu kartu remi dari saku bajunya dan menatap kartu As keriting sejenak. Itu satu-satunya harta milik keluarganya, pengingat akan ayah yang mengerikan dan kesendiriannya. Ia menyimpannya kembali dan menepuknya sebelum tidur.

Untuk pertama kalinya dalam dua tahun, ia bermimpi.  Mimpi itu penuh dengan logo Armada Bumi dan pesawat tempur dengan lambang As keriting di sampingnya.

Malam berikutnya, Ace duduk dengan punggung bersandar di dinding bata di pusat kota Old Chicago. Itu satu-satunya tempat ia bisa mengemis tanpa dipukuli. Orang kaya tak lagi datang ke kota-kota tua, tidak sejak kota-kota baru mengambil alih. Mereka menjalani kehidupan mewah mereka di gedung-gedung tinggi yang menghadap lautan yang menutupi apa yang dulunya Pantai Barat.

Ia teringat pelajaran dari panti asuhannya tentang sebuah negara bagian bernama California. Mereka menunjukkan video sebuah papan putih yang membusuk, jauh di bawah air. Tertulis Hollywood, tetapi Ace tidak tahu artinya.

Dia melihat sekeliling, berusaha waspada terhadap bahaya. Beberapa pembunuhan terjadi baru-baru ini—bukan hal yang aneh di Chicago Lama—tetapi khususnya di dekat jalan ini, yang membuatnya khawatir. Ini adalah satu-satunya tempat dia berhasil mendapatkan kredit untuk makanan, dan jika dia kehilangan tempat ini, dia akan mati sia-sia, jadi risikonya sepadan.

Sebuah pasangan paruh baya berjalan melewati, jauh lebih kaya darinya. Ada pertunjukan klasik yang berlangsung malam ini di ujung jalan, dan orang-orang berkerumun, mengenakan pakaian terbaik mereka, berpura-pura menjadi sesuatu yang bukan mereka untuk satu malam.

Ace mengulurkan tangannya. Wanita itu memberinya senyum sedih dan menepuk pergelangan tangannya, memberinya sepuluh kredit. Dia mengucapkan terima kasih tanpa suara, dan dia terus berjalan, lengannya kembali merangkul lengan kencannya.

Dia sudah cukup untuk mendapatkan makanan. Kebanyakan orang memberi satu atau dua kredit, dan dia tidak percaya keberuntungannya. Dia bisa makan selama tiga hari dengan ini. Dia memutuskan untuk menguji keberuntungannya dan tetap tinggal lebih lama.

Saat kerumunan mulai menipis, pertunjukan dimulai, suasana menjadi sunyi dan gelap. Kepingan salju berjatuhan dari langit, awalnya lembut, lalu semakin besar dan banyak. Musim dingin datang lebih awal, dan Ace membencinya. Dia tidak yakin dia bisa bertahan hidup melewati musim dingin lain dalam situasi saat ini.

Menyingkirkan rasa takutnya, dia bangkit dan menuju para pedagang kaki lima, berharap mendapat untung dari penonton pertunjukan. Saat melewati gang gelap, dia mendengar teriakan dari dalam.

"Lakukan apa katanya, Edgar!" seru satu suara laki-laki.

"Dengar, aku dari Armada Bumi. Kau tak mau berurusan denganku!" teriak suara yang tidak jelas.

Seseorang bergumam, dan Ace tahu dia harus terus berjalan. Bukan urusannya. Tapi mendengar kata-kata Armada Bumi membuat kakinya berhenti seolah-olah terpaku di trotoar.

"Yah, aku tak bisa menunjukkan lencana, karena aku baru rekrutan. Tapi aku akan terkenal…"  Keberanian mabuk itu terputus saat dua ledakan pulsa menerangi gang gelap. Ace membeku, berdiri di tengah pintu masuk gang. Dia melihat siluet melayang di atas dua tubuh yang terjatuh. Siluet itu menoleh ke Ace dan mengangkat senjatanya.

Ace merasakan tenggorokannya tercekat, meskipun ia ingin berteriak minta tolong. Tapi tak seorang pun akan menolong tikus got sepertinya, bahkan jika ia mampu bersuara. Pistol itu diturunkan dan bayangan itu menghilang, langkah kaki berlari cepat di gang, menjauh dari tempat Ace berdiri.

"Kau baik-baik saja?" Ace mendapati dirinya bertanya, mengetahui jawabannya begitu ia mendekati orang-orang yang tergeletak. Mereka sudah mati, mata mereka terbelalak karena terkejut.

Kehidupan di jalanan memang keras. Ace lebih tahu ini daripada siapa pun, dan meskipun perutnya mengatakan itu salah, ia menggeledah saku mayat-mayat itu. Ia menemukan beberapa kredit keras dan dengan cekatan memasukkannya ke sakunya sebelum melihat orang yang disebut Edgar oleh yang lain. Ia kurus, sekitar tinggi Ace. Rambutnya berwarna sama; ia memiliki mata cokelat. Ia mengatakan bahwa ia adalah rekrutan Armada Bumi.

Ace putus asa dan melihat sebuah kesempatan. Ia melihat sekeliling gang yang gelap, dan ketika ia merasa tidak ada yang mengawasinya, ia mengambil pisau lipatnya dari kaus kakinya yang usang. Dengan sekali gerakan pergelangan tangan, ia mengiris tangan Edgar. Ia berusaha untuk tidak muntah ketika darah menggenang. Chip itu seukuran kuku jari, dan Ace memasukkannya ke saku rahasia di bagian dalam bajunya, dekat jantungnya.

"Maafkan aku, Edgar," katanya, memperhatikan kartu plastik kecil di saku depan orang mati itu. Kartu itu setengah jatuh, dan Ace menyambarnya, melihat logo digital Armada Bumi: sebuah pesawat tempur dengan matahari sebagai latar belakang. Gambar itu bergantian dengan alamat beserta tanggal dan waktu.

Jantung Ace berdebar kencang di dadanya yang kurus. Ia hanya punya waktu seminggu untuk mempersiapkan diri. Ia harus meyakinkan Armada bahwa ia adalah Edgar Smith.

Semua barang milik Ace kini berada di dalam ranselnya yang lusuh, disandang di bahunya. Bel pintu berbunyi saat ia memasuki toko kecil itu, dan seorang pria gemuk berminyak memperhatikannya dari balik meja di ujung ruangan.
"Mau apa, Nak?" geram pria itu.

Ace hampir berbalik dan pergi, tapi dia tak punya pilihan.  Entah ini atau lenyap, menjadi anak jalanan mati lainnya yang tak akan dirindukan siapa pun.  "Saya dengar kau orang yang tepat untuk diajak bicara tentang…" Ace melihat-lihat dengan gugup, tapi mereka sendirian di toko itu. "...menukar chip ID."  Pria itu memutar tusuk gigi di mulutnya yang besar dan meringis ke Ace. "Ada apa denganmu, Nak?" Ace berdiri teguh, menatap matanya langsung. "Berapa bayaranmu?" Pria itu menyilangkan lengannya yang berbulu, mencoba terlihat menakutkan. "ID baru tiga ratus kredit, ditambah operasinya… jadikan lima ratus saja."

Jantung Ace berdebar kencang. Lima ratus! Bahkan dengan mengemis tanpa henti selama enam hari berturut-turut, ia hanya berhasil mengumpulkan delapan puluh. "Saya sudah punya ID. Tidak perlu yang baru."

Pria itu mengangkat kedua alisnya karena terkejut. "Dan darimana kau mendapatkan ID lain ini?"

"Tukar," bohong Ace.

Pria itu hanya mengangguk. "Dua ratus saja, kalau begitu."

"Saya tidak punya cukup." Ace melihat sekeliling toko, melihat betapa kumuh dan berantakannya tempat itu. Ia tidak mengira pemilik toko itu orang kaya. Ia akan menawar. Semua orang melakukannya. "Saya bisa membayar lima puluh."

"Lima puluh! Itu keterlaluan!" teriak pria gemuk itu, napasnya tersengal-sengal, berubah menjadi batuk.
"Itu saja yang kumiliki," kata Ace pelan.
Pria gemuk itu menaruh telapak tangannya yang berdaging di atas meja kaca. "Nak, kau sangat menyebalkan. Aku bisa melakukannya seharga tujuh puluh lima, tapi kau harus cepat. Aku punya klien lain yang menungguku."
Ace ragu ada orang lain yang menunggu, tapi dia bersyukur telah mencoba bernegosiasi. "Setuju." Ace mentransfer setengah dari uang, dan ketika pria itu mempertanyakannya, dia mengatakan akan memberikan sisanya setelah selesai. Dia tahu bagaimana para penipu ini beroperasi.
Pria itu pergi ke depan toko, mengunci pintunya, dan membawa Ace ke ruangan belakang, di mana bola lampu redup tergantung dari rantai di atas kursi berkarat. Ace melihat nampan berisi alat-alat dan berharap dia tidak akan meninggal karena infeksi. Setidaknya di Armada, dia akan mendapatkan perawatan medis. Saat pria itu memotong tangannya tanpa menggunakan obat bius, dia memejamkan mata dan membayangkan dirinya mengenakan seragam. Tubuhnya yang tumbuh membengkak dengan otot-otot kuat dari pelatihan dan diet yang tepat. Hidupnya akan berubah selamanya setelah besok.

"Sudah selesai," kata pria itu, meletakkan ID Ace ke dalam nampan logam. "Tinggal menjahit lukamu."  Yang dimaksud jahit adalah membakar luka dengan alat kuno. Ace melawan keinginan untuk pingsan. Setelah selesai, kulitnya tampak hampir normal, hanya garis merah muda yang menunjukkan Ace bahwa ia telah menjalani operasi. "Tes saja," kata Ace. Pria itu memindai tangan Ace, dan Ace membaca layar tablet. Edgar Smith.

Tgl. Lahir 18/05/2457
Alamat: 3750 Alderberry Way, Chicago Tua
Kredit: 2014
Ia berhenti membaca di situ, rahangnya ternganga.
"Ditukar, ya?" Pria itu menggelengkan kepala. "Lebih baik lima ratus penuh, Nak. Kalau patroli datang mengendus-endus, aku tak pernah melihatmu. Nih, ambil ini sekarang biar kau tak mati sebelum meninggalkan toko ku." Dia memberikan Ace sebuah kantong plastik kecil berisi pil berbagai ukuran dan bentuk. Ace meringis tetapi melakukan apa yang dikatakan pria itu. Selubung pil itu terasa aneh, mungkin sudah kadaluarsa lama, tetapi ia tahu alternatifnya jauh lebih buruk.

Ace langsung mengirim dana dan tersentak berdiri, hampir berlari meninggalkan toko. Lonceng berdenting di belakangnya saat ia melangkah ke jalanan yang tertutup salju sebagai Edgar Smith. Ia membenci nama itu, tapi apa pilihannya? Ia bahkan tidak ingat nama aslinya. Chip ID lamanya tertulis Ace Club, dan ia diberi itu di panti asuhan. Ini sebaik yang lainnya.

Wren mengencangkan tali masker pernapasannya saat asap dari peleburan bocor dari mesin. Dia memberi isyarat kepada pengawas lapangan untuk datang dan memeriksa segel yang rusak.

"Tangkapan bagus, 5589. Kembali bekerja." Android berseragam itu menunjuk ke sisi ruangan lain, tempat para tahanan menumpuk lembaran logam yang baru saja dingin.

Wren menyeberangi ruangan panas itu, setiap langkahnya terasa menyakitkan karena kakinya yang pegal.  Ia sampai di tumpukan itu, mengangkat—bersama seorang rekannya—lembaran demi lembaran material berat itu sampai tumpukannya dipindahkan ke kereta dorong. Dari sana, mereka mendorong kereta-kereta itu menyusuri serangkaian koridor. Ia tahu mesin bisa melakukan pekerjaan ini jauh lebih mudah dan efisien, tetapi itulah gunanya para tahanan: kerja paksa.

Rekannya, Monika—atau 3351, seperti yang tertera pada jahitan seragam hitamnya—bergumam sepanjang perjalanan ke gudang, dan Wren tidak mencoba berkomunikasi dengan wanita itu. Ia telah beberapa kali mencoba, hanya menerima penghinaan sebagai balasannya.

Mereka menggulung kereta dorong berat itu ke dalam ruangan besar. Ratusan baris rak penyimpanan tinggi berjejer di area itu, sebagian besar terisi lembaran logam yang mirip dengan yang baru mereka bawa.

Seorang android menghampiri mereka, memindai ID mereka, menimbang muatan, dan memerintahkan mereka kembali ke ruang peleburan untuk perjalanan berikutnya. Ini sudah perjalanan kesepuluh, dan Wren setidaknya harus melakukan dua puluh perjalanan lagi sebelum shift-nya berakhir. Seperti setiap hari, hari ini akan sangat panjang.

"Kau bercanda," kata Mara di sela-sela gigitannya. "Kau tidak serius mengatakan kau mulai menikmati makanan ini, kan?"

Wren mengangkat bahu dan menyendok lagi bubur abu-abu lembek itu dengan sendoknya. "Lebih baik daripada kelaparan, kurasa."

"Bagaimana kau melakukannya?" tanya Mara pelan.
"Melakukan apa?" tanya Wren.
"Tetap tersenyum setiap hari. Maksudku, aku mengerti, sebagian besar dari kita di sini karena alasan yang baik. Tapi kau…" Mara menatap piringnya.
"Apa maksudmu?" tanya Wren.
"Kau benar-benar tidak bersalah, bukan?" Tangan Mara menutupi mulutnya.

Wren biasa membicarakannya. Dia telah memperjuangkan banding, tetapi karena dia tidak diizinkan pengacara sejak awal, itu diabaikan begitu saja. Dia telah berteriak pada android sampai tenggorokannya sakit, tetapi itu dua tahun lalu. Sekarang dia tersenyum pada Mara dan mengangguk hampir tak terlihat.

"Lalu bagaimana kau melakukannya?" tanya Mara, matanya melebar. Wanita yang lebih muda itu pucat, jauh lebih terang daripada kulit karamel Wren, dan sedikit warna memerah pipinya ketika salah satu penjaga android berjalan melewati mereka, dengan santai memberi tahu mereka bahwa tersisa lima menit sebelum mereka kembali ke sel mereka.

"Aku tidak berbeda dari orang lain di sini," kata Wren lembut. "Tidak lagi." Dia menghabiskan makanannya dan membawa nampannya ke saluran pembuangan sampah. Dengan gerakan terlatih, dia membersihkannya sepenuhnya, sesuai instruksi, dan meletakkannya. Mara tetap berada di belakangnya.

"Kau salah," kata Mara ke telinganya.

"Tentang apa?" Wren membalas ketika mereka berjalan beriringan di koridor yang akan menuju ke sel mereka.

"Kau berbeda. Semua orang bisa melihatnya," kata Mara, dan ini membuat bulu kuduk Wren merinding. Hal terakhir yang ingin dia lakukan adalah menonjol, terutama di sini. Dia menunduk selama dua tahun, dan telah menghindari banyak pertengkaran karena itu.

Mereka memasuki foyer bundar: bagian sel penjara wanita melingkari ruangan. Wren mendongak, memindai dua belas lantai; pandangannya tertuju di atas, di mana empat android berkumpul di sekitar seseorang.

"Siapa itu?" tanya Wren pada Mara, yang mengangkat bahu.

Pengunjung itu berada di lantai lima, melihat ke bawah ke kerumunan tahanan. Itu seorang pria. Pria sungguhan. Wren belum melihat manusia lain, di luar tahanan wanita lainnya, selama dua tahun. Hanya android yang menjalankan semuanya di sini. Dia pasti orang penting untuk bisa berada di sini bersama mereka. Perutnya terasa mual, bubur itu tiba-tiba mengancam untuk keluar kembali. Jika dia penting, itu membuatnya berbahaya.

Wren terus memperhatikan pria itu saat dia berdiri di lift melingkar di tengah ruangan. Lift berhenti di lantai dua, seorang penjaga membawa para tahanan kembali ke sel mereka, lalu naik ke lantai tiga, dan seterusnya. Wren mengamati pria itu dengan android di sekitarnya dengan saksama, pura-pura tertarik biasa. Mata mereka bertemu, dan dia mengerutkan kening sebelum menoleh, memeriksa sesuatu di tablet. Dia memiliki wajah yang tampan, hampir familiar.

Mereka berhenti di lantai tujuh, dan Wren turun, berjalan perlahan menuju sel kecilnya. Penjaga android membuka penghalang medan energi, dan mereka masing-masing masuk ke sel mereka. Android itu melakukan sesuatu yang belum pernah dilihatnya sebelumnya. Ia berjalan ke selnya, membelakangi Wren. Wren berdiri di dekat penghalang yang berdengung, penasaran apa yang dilakukannya.

"Selamat malam, Wren," katanya dengan nada yang berbeda dari penjaga lainnya. Mereka semua terdengar sama: monoton dan marah. Yang ini hanya berbicara kepadanya dengan lembut dan menggunakan nama aslinya, hal lain yang belum pernah dilakukan penjaga sebelumnya.

Wren tidak tahu harus menjawab apa, jadi dia hanya berkata, "Sama-sama." Ia berjalan pergi dengan tujuan, menunggu lift kembali. Ia memegang blaster pulsa di tangan robotnya dan tidak bergerak selama lima menit penuh, sampai lift kembali.

Wren memperhatikan penjaga itu dengan saksama, dan saat keluar ke platform lift, ia melirik ke arahnya sebelum menghilang di bawah. Wren menggelengkan kepalanya dan duduk di ranjang keras, melepaskan sepatu botnya. Kakinya berdenyut, dan ia berharap punya kesempatan mandi air panas. Yang sebenarnya diinginkannya adalah mandi air panas di bak kakinya yang tua.

Ia memejamkan mata dan melawan bayangan yang membanjiri pikirannya tentang kehidupan sebelumnya. Laboratoriumnya. Tunangannya. Rumah mereka yang menghadap danau di luar New Dallas. Saat lampu meredup, wajahnya terbenam di bantal, dan untuk pertama kalinya dalam dua tahun, ia menangis hingga tertidur.

CD6 menurunkan dirinya ke tanah dan memasukan senjatanya. Dia memperhatikan pria di lantai lima dan bertanya-tanya tentang urusannya di penjara kecil mereka. Dia akan melakukan penyelidikan untuk mencari tahu. Dia mengutuk dirinya sendiri karena begitu berani mengucapkan selamat malam kepada Narapidana 5589, tetapi dia istimewa. Dia telah membaca berkasnya dan tidak percaya pada tuduhan itu sedetik pun. Perang biologis sepertinya bukan hobinya.

Sementara narapidana lain menukar persediaan untuk mendapatkan bantuan, pemukulan, perlindungan, dan hubungan seksual, 5589 menjauhi semua itu. CD6 ditempatkan di Penjara Pertambangan Uranus untuk Wanita selama empat puluh tahun, dan hanya sekali sebelumnya dia berbicara seperti itu kepada seorang narapidana. Wanita itu meninggal seminggu kemudian, dibunuh dengan tenang saat tidur. Dia tidak berpikir interaksinya yang menyebabkan hal itu, tetapi CD6 telah bersumpah untuk menjauh dari manusia sejak saat itu. Namun, ada sesuatu tentang Wren yang menariknya.

Sambil berbaris dengan langkah terukur menuju stasiun pengisian daya mereka, CD6 berusaha untuk tidak memikirkan saudara-saudaranya. Mereka begitu picik, dan sepengetahuannya, tak satu pun dari mereka memiliki kebebasan berpikir seperti dirinya. Itu sangat meresahkan. Ia pernah mencoba berbicara dengan CB9 tentang hal itu, dan hampir berakhir dengan penghapusan memori. Setelah itu, ia memutuskan untuk lebih berhati-hati.

CD6 memasuki stasiun pengisian dayanya, menginjak lempengan yang mengirimkan energi melalui kabelnya dan ke sumber yang berada di tengah dadanya.  Cahaya hijau lembut menyala, dan ia memperhatikan yang lain mengisi daya di sekitarnya, bertanya-tanya apakah ada di antara mereka yang membenci pekerjaan mereka. Kerja paksa di penjara sudah ada sejak zaman dahulu, tetapi bagi CD6, itu terasa salah. Armada Bumi menggunakan logam-logam itu untuk mesin perang, sementara para wanita ini pada akhirnya mati karena kelelahan, menghirup asap, atau saling membunuh.

Beberapa dari mereka diizinkan pergi setiap tahun, tetapi tak satu pun yang pernah kembali ke rumah. Mereka diluncurkan ke angkasa untuk mati beku dan kehabisan napas. Bahkan android yang cerdas pun bisa mengerti bahwa ini kejam. Mereka melepaskan satu orang setiap beberapa bulan untuk memberi harapan kepada para tahanan bahwa mereka juga suatu hari nanti mungkin dibebaskan. Jika mereka tahu kebenarannya – tetapi kamu tidak mungkin menginginkan tenaga kerjamu menolak bekerja. Maka Armada harus mencari pekerja yang dibayar, dan itu tidak akan menjadi cara yang hemat biaya untuk membangun lebih banyak kapal.

Pikiran CD6 berpacu setelah berbicara dengan Wren. Bisakah ia berbicara dengannya lagi? Apa yang akan ia dapatkan darinya, selain kemungkinan Wren akan terbunuh, dan kemudian ia akan dihapus memorinya? Itu tidak sepadan. Namun, untuk apa semua ini? Mengapa ia berbeda, jika bukan untuk membantu seseorang melewati siksaan mereka?

Ia memikirkan hal ini selama satu jam, dan akhirnya tidak tahan lagi. Ia mengatur pengatur waktunya dan menonaktifkan dirinya. Dadanya bercahaya hijau, tetapi mata oranye-nya meredup menjadi hitam.

Dewan Jarden, Jarden Fairbanks, duduk di belakang meja besarnya dari kayu mahoni, menyesap Scotch dari gelas kristal. Dindingnya terbuat dari resin bening yang tak tembus pandang, memberinya pemandangan luas kapal yang sedang dibangun di samping stasiun kecil yang tersembunyi di Sabuk Kuiper. Sensor tidak akan mendeteksi mereka di sini – dia telah memastikan itu – tetapi itu tidak menghalanginya untuk memindai kejauhan mencari tanda-tanda kapal Armada yang datang.

Kapal itu adalah mahakarya, dan saat dia menyaksikan sentuhan akhir diberikan padanya, dia merasakan setiap tahun usianya. Mungkin beberapa tahun lagi bersamanya. Sudah enam puluh tahun sejak dia melihat Para Pengawas. Hari itu berdiri sebagai hari yang paling mulia dan penuh gejolak dalam hidupnya, hingga hari ini. Hari ini, kapalnya akan siap, dan yang dia butuhkan hanyalah pilot.

Jarden bersandar di kursinya dan merenungkan betapa monumental peristiwa yang sedang ia ciptakan dengan membangun kapal ini. Dewan bersikeras menghentikan semua eksperimen dan upaya komunikasi dengan pendatang baru, dan itu adalah satu-satunya hal yang disetujuinya dengan mereka. Jarden tahu dia akan digantung karena kejahatannya jika ketahuan, tetapi ketika semuanya berakhir, mereka akan membuat patungnya. Wajahnya akan menghiasi karya seni selama berabad-abad, mungkin ribuan tahun.

Dia tersenyum sendiri dan menyesap lagi cairan cokelat halus itu. Meja kerjanya bergetar sedikit, dan dia melihat ada panggilan masuk. Garisnya dienkripsi lima lapis, dan dia mengetuk terima, tampilan holografik kepala Benson muncul di hadapannya.

"Sudah selesai?" tanya Jarden kepada tangan kanannya.

Benson mengangguk. "Saya sudah memberinya apa yang kau inginkan. Dia hampir ditembak jatuh oleh patroli Mars dalam prosesnya."

"Di mana kontaknya, Clark, sekarang?" tanya Jarden.

Wajah holografik Benson tersenyum. "Di suatu tempat yang tak seorang pun akan menemukannya."

"Apakah dia akan datang?" tanya Jarden, tahu Benson telah membaca Flint Lancaster dengan baik. Benson selalu pandai membaca orang.

"Dia akan datang. Percayalah, dia akan datang."

"Kalau begitu pastikan kau langsung menuju Europa. Aku ingin kau di sana saat dia datang untuk menjawab panggilan itu." Jarden membungkuk ke depan, suaranya rendah. "Benson…"

"Ya, Pak," jawab Benson.

"Jangan biarkan dia lolos," desis Jarden di antara gigi yang terkatup.
"Tidak, Pak."
Layar padam, dan Jarden kembali sendirian dengan pikirannya. Ia mengenakan jaket dan memutuskan untuk melakukan satu kali lagi peninjauan kapal baru itu.

Dua puluh menit kemudian, Jarden melangkah keluar dari kapal angkut kecil ke dalam perut Eureka. Meskipun bukan kapal terbesar yang pernah diciptakan oleh sumber daya Armada Bumi, kapal ini adalah yang paling canggih. Satu-satunya yang lebih besar telah pergi enam puluh tahun yang lalu, dan Jarden sangat ingin mengetahui apa yang telah terjadi padanya.

Sepatu beralas lembutnya menyentuh permukaan hangar kapal yang keras, dan ia menarik napas dalam-dalam, menikmati aroma kapal itu: bahan kimia pembersih membuatnya steril, dengan sedikit aroma gemuk.

Perwira Pertama Heather Barkley menyambutnya, tangannya terulur dalam gestur jabat tangan. Ia membalasnya, menyadari tangan Heather sangat dingin, tetapi ia tersenyum lebar padanya dan berbicara dengan terburu-buru dan singkat.  "Pak Dewan, kami sangat gembira menunjukkan hasil terbaru. Mesin telah selesai sesuai spesifikasi, dan penggerak Shift dapat diuji paling cepat minggu depan.  Silakan, saya akan membawa Anda ke bagian teknik." Ia berbalik, dan Jarden tersenyum sendiri.  Senang melihat kru begitu bersemangat tentang proyek ini, meskipun mereka jauh dari rumah tanpa kemampuan komunikasi. Mereka mungkin berharap pulang ketika kapal selesai. Mereka yang seperti Barkley tidak ingin meninggalkan kapal, dan ia mengandalkan hal itu. "Baiklah. Tunjukkan padaku bagian teknik." Jarden mengikutinya, minuman Scotch menghangatkan perutnya saat ia berkeliling Eureka.

Tiga jiwa.

Jish memindai serangkaian laporan yang memenuhi holoscreen mejanya. Selalu sama: pejabat pemerintah di koloni meminta dana untuk hal-hal yang tidak akan pernah mereka terima. Ia tak percaya seberapa jauh Bumi Tua telah menyebar di tata surya mereka. Mars adalah yang pertama, dan ia berharap pendahulunya menyerah pada ekspansi setelah dua putaran pertama kolonis tewas di sana. Planet itu adalah gurun tandus tiga ratus tahun yang lalu, dan tetap begitu hingga hari ini.

Siapa pun yang berakal sehat dan memiliki sedikit uang telah kembali dari Mars, dan sisanya terpaksa memproduksi untuk Armada Bumi di bawah ancaman kelaparan dan kekurangan oksigen. Armada itu tidak pernah secara langsung mengatakannya, tetapi para penguasa memahami nada tersirat dalam percakapan mereka. Sesekali, pejabat seperti Perdana Menteri Gane mengancam akan menyerang semua fasilitas Mars jika mereka tidak diberi apa yang diminta.

Dalam kasus ini, itu adalah jatah makanan tambahan. Rumah kaca mereka berkinerja buruk, dan mereka mengalami tahun setengah yang sulit di Mars. Jish dulu lebih peduli pada masalah seperti ini. Ia dulu mengunjungi koloni dan hatinya tersentuh saat melihat anak-anak kotor memegangi kaki celana ibunya yang berdebu saat ia berjalan melewati kerumunan, melambaikan tangan. Sekarang ia tidak punya waktu untuk mereka.

Ia mengirim balasan singkat kepada Gane di Mars, berharap dia mengerti maksudnya.

Tidak ada pasokan makanan. Armada Bumi mengalami pembekuan anggaran dalam waktu yang dapat diprediksi, karena semua dana terikat pada pembangunan New Johannesburg yang berkelanjutan. Teruslah memanfaatkan apa yang kalian miliki, dan seperti biasa, Armada Bumi berterima kasih atas kerja keras para Martian.

Dia tersenyum sambil mengetik balasan. Gane membenci sebutan Martian. Sial, seluruh planet membencinya, tetapi dia tetap menggunakannya. Sindiran pasif-agresif yang tepat sasaran adalah satu-satunya yang bisa dia lakukan dalam pesan tidak terenkripsi kepada pejabat pemerintah seperti Gane, jadi dia melakukan apa yang harus dia lakukan.

Dia terus menggulir permintaan yang tak terhitung jumlahnya, bertanya-tanya mengapa begitu banyak yang lolos dari tim asistennya. Dengan mendesah, dia mematikan holoscreen dan bersandar di kursinya.

"Kapten, kapan kita tiba di tujuan?" tanyanya, jarinya menekan sakelar komunikasi ke jembatan.

"Kami akan sampai di sana dalam waktu lebih dari lima jam, Grand Admiral," kata Kapten Stevens cepat.

Bagus. Mereka dekat.

"Terima kasih, Kapten." Dia mengakhiri sambungan, dan sedetik kemudian, panggilan masuk menyala oranye di mejanya. Dia mengetuk saklar komunikasi lagi. "Silakan."

"Grand Admiral." Itu Penasihat Tob. Itulah hal terakhir yang dia butuhkan. Kepalanya sudah cukup sakit. "Ada apa, Tob?" tanyanya, kesabarannya menipis.

"Saya punya beberapa kabar. Apakah Anda punya waktu sebentar?" tanya Tob dengan sedikit kegembiraan. Suaranya jarang mengandung apa pun selain stres dan kebosanan. Ini pasti penting bagi orang kecil itu.

"Baiklah. Tapi lebih baik itu kabar baik," katanya, mengakhiri panggilan itu juga.

Apa peduli? Dia punya lima jam untuk mencapai tujuan mereka, dan dia terlalu gelisah untuk tidur. Komputernya memberi tahu ada seseorang di pintu, dan dia membukakannya.

Tob berdiri di sana. Seragam birunya kusut, dan ia memiliki lingkaran hitam di bawah matanya.

"Apa yang sudah kau lakukan, Tob?" tanya Jish, tak mampu menyembunyikan rasa jijik dalam suaranya.

Ia bahkan tak mempedulikan hinaan Jish. "Grand Admiral, saya menemukannya... yah, belum tepatnya menemukan di mana ia berada, tapi saya punya jejak yang mungkin mengarahkan kita ke sana."

"Kau menggumamkan apa?" Jish memberi isyarat pada Tob untuk duduk di seberang meja di salah satu dari dua kursi. Ia menurut. Dengan sentuhan ikon tablet, layar holografiknya menyala, dan laporan-laporan bergulir.

"Hanya itu yang kubutuhkan. Lebih banyak laporan," gumamnya pelan.
"Apa itu?" tanya Tob, tatapannya akhirnya bertemu dengan tatapannya. Garis merah menjalar dari iris matanya, seakan mencoba meloloskan diri.
"Tidak apa-apa, Tob. Mau menjelaskan apa yang kulihat?"
"Tentu. Anggota Dewan Jarden Fairbanks terakhir terlihat dua tahun lalu di Mars, benar?" tanya Tob.
Dia melambaikan tangan, menyuruhnya untuk cepat.

Dari situ, dia menghilang, tetapi tidak sebelum menghabiskan kekayaannya yang luar biasa. Bagaimana dia berhasil mengumpulkan kekayaan sebanyak itu di luar pemahamanku. Bukan dari gaji Dewan, itu saja yang bisa kukatakan. Tob menambahkan sindiran tentang gajinya sendiri, seolah-olah Jish peduli dengan penghasilannya.

Fairbanks bukan orang bodoh. Dia berinvestasi di usia muda dan lebih sering berhasil daripada gagal. Jish mengingat beberapa kali dia berinvestasi di sebuah perusahaan karena saran Jarden. Dia menghasilkan banyak uang karena pria itu, meskipun itu tidak terlalu penting ketika kau memimpin Armada Bumi. Dia tidak membayar apa pun selama lebih dari satu dekade.

"Ya, jelas. Beberapa orang mengira dia mengambil kapal pribadi dari sana ke Neptunus, tetapi kami tidak pernah memiliki bukti, dan jejaknya telah hilang." Tob tersenyum sekarang, dan beberapa tahun lenyap dari wajahnya yang lelah saat dia melakukannya.

"Apakah kau mengatakan padaku kau menemukan Fairbanks?" tanyanya, tahu bahwa dia akan mengatakannya langsung jika dia telah menemukannya.

Pria kurus itu menggelengkan kepala tiga kali. "Tidak. Yang kutemukan adalah beberapa proyek rahasia yang didanai oleh Armada Bumi di luar Sabuk Kuiper."

Ia mengangkat satu jari ke bibirnya. Ia sendiri telah menyetujui banyak sekali proyek rahasia di seluruh tata surya, dan tidak ingin Councilman Tob terlalu banyak menyelidiki.  "Serahkan detailnya padaku. Aku akan memeriksanya." Jish berdiri, membuat Tob ikut berdiri. "Tidakkah kau ingin mendengar…?" tanyanya. "Kau telah melakukan pekerjaan yang luar biasa di sini, Councilman. Itu tidak luput dari perhatianku. Tapi kukhawatir tugas-tugasmu yang lain terbengkalai karena fokus pada Fairbanks." "Tapi kau…?"

Dia memotong pembicaraannya dan tersenyum, pemandangan yang tampak mengejutkan pria itu. "Dan aku berterima kasih padamu karena telah menjadi teman yang hebat dan anggota dewan yang rajin. Tolong jangan menyelidiki ini lebih jauh. Aku akan mengurusnya."

Tob tampak siap untuk membantah permintaan itu, tetapi semangatnya tiba-tiba hilang; dia bangkit, memberikan senyum lemah, dan keluar dari ruangan. Jish memeriksa dokumen-dokumen itu selama beberapa jam berikutnya dan melihat persis apa yang telah dilihat Councilman Tob. Uang mengalir dari dana proyek khusus mereka ke situs yang belum pernah dia dengar. Uang itu mengalir melalui banyak jalur untuk berakhir di sana, tetapi jika Anda tahu apa yang Anda cari, Anda selalu dapat mengikuti uang. Uang tidak pernah berbohong.

"Grand Admiral? Kami telah tiba," kapten menghubungi secara pribadi untuk memberitahunya.

"Terima kasih, Kapten Stevens." Jish mengakhiri sambungan dan berdiri, memandang ke luar jendela kantornya. Pemandangan itu mengirimkan getaran kegembiraan melalui pembuluh darahnya.

Lusinan EFC03, model terbaru kapal induk Armada, berada di angkasa, masing-masing terhubung ke stasiun bundar besar di tengah area konstruksi. Di dalam setiap kapal induk terdapat seratus EFF17, pesawat tempur yang mereka butuhkan jika prediksinya akan menjadi kenyataan. Seandainya saja dia bisa meyakinkan anggota Armada lainnya lebih cepat. Jarden telah berbohong kepada mereka selama bertahun-tahun, dan hanya setelah kepergiannya dewan Armada mendengarkannya.

Ia berharap rekrutan yang mereka latih di lima fasilitas mereka di seluruh sistem akan cukup untuk membalikkan keadaan. Seseorang harus melawan musuh.

Ace

Antriannya panjang, dan Ace berkeringat deras di udara dingin di luar. Ia mengenakan pakaian baru—bekas, tetapi lebih bagus daripada apa pun yang pernah dimilikinya sebelumnya. Sepatu botnya lembut dan lentur, rambutnya dipotong pendek seperti rambut Edgar. Rasanya aneh setelah dibiarkan panjang selama beberapa tahun terakhir, tetapi ia senang dengan perubahan itu. Berpakaian seperti ini, dengan potongan rambut itu, ia merasa seperti orang baru. Edgar Smith, tepatnya.

Kantor Armada Bumi lebih kecil dari yang ia duga.  Lokasinya beberapa mil dari pusat kota Old Chicago, dan papan-papan petunjuknya sudah pudar, sangat membutuhkan pengecatan ulang.  Apakah ini yang telah ia daftarkan? Ia mengamati kerumunan dan melihat sekelompok anak laki-laki dan perempuan yang bersemangat, seperti dirinya, menantikan masa depan mereka yang menjanjikan bersama Armada.

Ace menggosok garis di tangannya, berharap tak seorang pun memperhatikan. Ia bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika mereka mengetahui ia telah menanamkan ID orang mati pada dirinya. Antrean bergerak dan ia berjalan maju, hampir sampai ke pintu.

Beberapa menit kemudian, ia berada di dalam, di mana seorang perwira Armada yang tinggi dan berwibawa menatapnya dari atas. "Nama?" bentaknya.

"Ehm… Smith, Pak. Edgar Smith." Ace mengulurkan tangannya, dan pria itu memindainya tanpa banyak basa-basi.

"Berapa umurmu?" tanya pria itu, tanpa melihat tanggal lahirnya di layar.

"Sembilan belas, Pak." Ace menggunakan usia Edgar. Ia baru enam belas, atau setidaknya begitulah dugaannya. Ia sebenarnya tidak yakin berapa usianya.

"Kau terlihat lebih muda." Pria itu menyipitkan mata, mengamati Ace dari atas ke bawah. "Kurus juga. Kurasa kita harus menggemukkanmu. Silakan. Kapal ada di belakang. Ambil paketmu dari ruangan sebelah dan berganti pakaian dulu."

Ace tersenyum meskipun mendapat tatapan cemberut dari petugas itu. Janji seragam dan makanan adalah kabar terbaik yang pernah ia dengar, sepanjang hidupnya. Ia begitu larut dalam pikirannya sendiri, sehingga tidak menyadari gadis di depannya sampai ia menabraknya. Gadis itu tersandung ke depan, melontarkan serangkaian umpatan. Ia besar di jalanan, dan cara gadis itu mengumpat cukup mengejutkan bahkan telinganya yang sudah terbiasa.

"Maaf," kata Ace kepada wanita muda itu. Gadis itu berbalik, memperhatikan tubuhnya yang mungil.

"Tidak apa-apa. Apa, ayahmu kehilanganmu? Maukah kau meminta mereka menghubungi ibumu?" tanyanya, menggunakan nada bicara meremehkan seperti kepada bayi.

Tangannya tergenggam ringan di lengan bawahnya, dan dia menepisnya. "Lucu sekali untuk seseorang yang tampak seperti baru saja meninggalkan pesta gala Kota Baru," katanya, berusaha terdengar lebih tua dari usianya.

Dia tampak siap meninjunya karena sindiran itu, melirik ke bawah pakaiannya. Dia berpakaian bagus; jelas, dia kaya atau sedang memainkan peran tersebut.  Sebagai gantinya, dia tertawa, menepuk lengannya pelan. "Kau tidak buruk, Nak. Biasanya ku tinggalkan mereka tergagap-gagap ketakutan, tapi kau cepat.  Kusuka itu."

Ace tidak terbiasa dengan perhatian dari orang lain, terutama bukan gadis-gadis yang lebih tua dengan rambut keriting gelap seperti ini.

"Namamu siapa, Nak?" tanyanya, berjalan maju saat antrian terus bergerak menuju ruangan berikutnya.

"Ace…" Dia diam-diam mengutuk dirinya sendiri karena tidak berpikir jernih. Gadis itu membuatnya terlalu teralihkan. "Maksudku, Edgar."

Dia menatapnya seperti sedang mencoba menentukan langkah selanjutnya dalam teka-teki rumit. "Edgar? Sebaiknya kau tetap dengan Ace jika aku jadi kau.  Ada apa, orang tuamu melihatmu meronta keluar dari rahim dan berpikir, ‘Kita perlu nama yang sesuai dengan wajahnya’?"

"Lanjutkan, aku sudah mendengar semuanya. Dan nama apa yang harus ku panggil untukmu?" tanyanya, mendapati dirinya senang hanya berbicara dengan manusia lain tanpa merasa malu atau memikirkan makanan.

"Kau boleh memanggilku Majesty. Semua orang lain mengenalku sebagai Serina." Dia mengulurkan tangannya, dan dia menjabatnya. Tangannya hangat, cengkeramannya kuat.

"Baiklah, Majesty," katanya, dan merasa senang ketika mata abu-abunya yang terang berbinar karena terkejut.

"Berikutnya," panggil seorang wanita, dan Serina berbalik. Wanita dari Armada itu mengamati Serina dari atas ke bawah, melakukan pemindaian dengan perangkat genggam, dan memilih setumpuk pakaian dari rak di belakangnya.

"Berikutnya," katanya lagi, dan Ace menyaksikan Serina menghilang ke salah satu dari banyak stan ganti sementara yang berjajar di sepanjang dinding ruangan yang panjang. Dia memberikannya seringai cepat sebelum membungkuk di balik lipatan kain.

Dia merasakan tumpukan pakaian mengenai dadanya, dan dia merentangkan tangannya, tepat waktu menangkapnya.

"Berikutnya."

Ketika dia selesai berganti pakaian, Ace memasukkan pakaian "bekas" barunya ke dalam tas, dan pekerja Armada lainnya memindai tangannya, mengambil tas itu dan menempelkan stiker di atasnya.  Dia merasa sakit hati melihat mereka mengambil karung barang-barangnya yang baru, tetapi tidak apa-apa. Mereka akan mengembalikannya, tetapi siapa yang membutuhkannya sih? Dia menatap seragamnya, sebuah baju terusan krem yang terlalu longgar. Dia tidak peduli. Rasanya sempurna saat itu.

Dia akan menuju kamp pelatihan. Dia akan bergabung dengan Armada Bumi dan menjadi pilot terkenal. Itu sudah tertulis dalam takdirnya, dan kartunya penuh dengan kartu As, jadi dia tidak mungkin kalah.

Ace merasakan sebuah tangan mendorongnya ke depan saat ia berdiri di ambang pintu, mulutnya menganga menatap barisan orang yang mendekati kapal yang baru mendarat. Kapal itu jauh lebih besar dari yang ia duga, jelas-jelas memuat ratusan rekrutan baru. Ia menoleh ketika tangan itu mendorongnya lagi, dan melihat raksasa yang terengah-engah, bersemangat untuk mencari musuh. Ace telah melihat jutaan orang seperti itu di jalanan, dan ia melakukan apa yang selalu ia lakukan untuk bertahan hidup. Ia tidak bereaksi.

"Minggir, Dekil," kata si pengganggu, membuat dua orang di belakangnya tertawa.

Ace melangkah ke samping, melambaikan tangannya di udara, mempersilakan si penindas untuk mengambil tempatnya.

Si bongsor itu tampak tercengang oleh tindakan itu, dan dengan ragu-ragu berjalan maju, mengambil posisi Ace. Dua preman lainnya memprotes, dan Ace membiarkan mereka juga menyelinap lebih dulu.

"Kan sudah kubilang dia penakut, Ceda," kata yang paling lebar kepada pemimpin mereka yang jelas.

Seorang perwira Armada Bumi, yang satu ini dengan tiga bintang di kerahnya, berjalan menyusuri barisan menuju kapal. "Maaf, semuanya. Kapal ini hampir penuh. Ada kapal lain di belakangnya."

Ace takut harus menunggu lama dengan tiga orang di depannya, tetapi tepat ketika dia hendak mencari tempat lebih jauh di belakang barisan, dia melihat Serina melambaikan tangan kepadanya dari depan pintu masuk kapal.

Dia tidak yakin Serina mengarahkan perhatiannya padanya, jadi dia menunjuk ke kepalanya dan mengucapkan kata 'aku?' tanpa suara. Serina mengangguk, dan perwira tiga bintang itu memberi isyarat kepada Ace untuk maju ke depan barisan.

Ace berusaha keras menahan amarahnya saat melewati para preman menuju depan barisan, di mana dia mengikuti Serina naik ke kapal untuk dua tempat terakhir. Jelas dia memiliki beberapa koneksi, dan Ace tidak percaya keberuntungannya.

Dia menatap bagian luar kapal angkut Armada yang besar dan berwarna abu-abu, lalu melangkah masuk. Dia hanya pernah bermimpi berada di dalam kapal, dan dia merasa sangat gugup dan gembira.

"Ayolah. Mari kita cari tempat duduk kita," kata Serina, berjalan ke atas kapal dengan aura kewibawaan.

Flint

"Bukankah kita sudah menghitung semua ini?" tanya Kat, menatap dinding ruang kargo dengan cemberut.

"Kami melakukannya, tetapi karena kami tidak bisa membongkar muatan apa pun di Mars, kami harus menghubungi beberapa pembeli di Bulan-bulan Jupiter." Flint tidak keberatan dengan Jupiter, atau setidaknya tidak dengan Bulan-bulannya. Beberapa bulan yang lebih kecil adalah rumah bagi perumahan mewah bagi orang kaya, dan Flint telah menghabiskan beberapa hari di bulan seperti itu tahun lalu, tinggal bersama salah satu pelanggannya. Dia tidak pernah mengerti ketertarikan mereka pada barang antik Bumi Lama. Mereka membayar tagihannya, tetapi jika dia sekaya itu, dia tidak akan peduli memiliki beberapa peninggalan dari seribu tahun yang lalu di perapiannya.

"Mari kita mulai dari sisi ini. Ini manifestnya" – dia menghilangkan "jika Armada memeriksa kita" – "dan ini manifest sebenarnya." Manifest itu terkode, tetapi Kat mampu menguraikannya. Dia sebenarnya yang menciptakan kode itu setelah Flint hampir masuk penjara beberapa tahun yang lalu. Dia masih terlalu sering membahas hal itu.

Mereka menghabiskan beberapa jam berikutnya memeriksa semuanya, barang per barang. Tersembunyi di sana berbagai peningkat suasana hati, dan Flint mengembalikannya ke tempat persembunyiannya. Dia benci mengangkut barang seperti itu, tetapi Clark meyakinkannya ada banyak uang yang bisa didapatkan, dan dia memiliki kontak yang tepat. Sekarang Clark ditahan, Flint menduga dia tidak akan pernah bertemu pria itu lagi. Begitu Armada mendengar tentang pengedar narkoba, mereka biasanya berakhir mati. Di Mars, itu berarti dikubur di tengah-tengah padang pasir, di antara bebatuan dan debu.

Flint mencoba untuk tidak peduli dengan apa yang dia angkut, selama itu bukan manusia. Dia banyak hal, tetapi bukan pembunuh atau penculik.

"Apa ini?" tanya Kat. Jari-jarinya memegang sebuah stek colokan komputasi lama.

Flint mengangkat bahu. "Entahlah.  Apa peduli kita?"

"Aku tidak peduli, tapi itu disembunyikan di dasar paket. Satu-satunya alasan aku melihat ke dalam adalah karena kode pemindaian di luar kotak." Kat memiringkan kotak logam itu, dan Flint menggunakan tabletnya untuk memindai kode persegi itu.

"Barang: Sampel Mineral. Tahun: Mendesak. Tujuan: Tidak Sah." Flint membacakan baris-baris itu, bingung dengan beberapa hal. "Kau benar. Ada yang salah di sini." Dia melirik tangannya, yang masih memegang benda kecil itu. Dia ingin menyuruhnya memasukkannya kembali ke dalam kotak dan melupakan bahwa dia pernah melihatnya.

"Flint?" tanyanya, matanya melebar karena khawatir. "Apa yang kita punya di sini?"

"Mungkin bukan apa-apa." Dia mengatakan kata-kata itu, tetapi firasatnya mengatakan sebaliknya. Bertentangan dengan penilaiannya yang lebih baik, dia berkata, "Mari kita lihat sekilas saja untuk memastikan."

Mereka meninggalkan ruangan apa adanya dan kembali ke jembatan. Flint bangga dengan ketenangannya yang luar biasa, tetapi ada sesuatu tentang data stick tua itu yang membuatnya frustasi. Dia mengambil kursi pilot, Kat di sampingnya.

"Yakinlah," kata Flint, sampai dia menyadari bahwa dia tidak memiliki soket yang tepat untuk stick tua itu. Mereka mengacak-acak jembatan, mencari adaptor di laci-laci, dan setelah sepuluh menit, kembali ke konsol, saraf Flint sudah benar-benar tegang.

Dia mencolokkannya, memindai virus sebelum membukanya. Hal pertama yang dia lihat adalah cap tanggal. Tertulis 2385.

"Flint, benda ini lebih dari sembilan puluh tahun!" seru Kat terkejut.

"Sepertinya begitu." Dia terus melihat file tersebut. Ada beberapa catatan terenkripsi yang akan dia periksa nanti, tetapi yang menarik minatnya adalah file videonya.

Ia menelan ludah di tenggorokannya yang kering, mengakses video pertama, dan bersandar. Gambar itu muncul di holoscreen mereka, membentang besar di depan jembatan. Sebuah tanggal tertera di pojok kanan bawah: 2 Agustus 2385. Ia melirik Kat, yang menatapnya dalam diam tanpa sepatah kata pun.

Subjek video itu jelas berada di jembatan kapal. Seragam Armada Bumi menghiasi pria dan wanita itu. Pria itu tampak terlalu muda untuk empat bintang di kerahnya, yang menunjukkan ia seorang laksamana. Wanita itu memiliki tiga bintang, tetapi dialah yang berbicara.

"Kami menunggu kedatangan mereka. Jika mereka datang seperti yang diharapkan, itu akan kurang dari lima menit lagi. Ini menandai kunjungan ketujuh yang kami saksikan. Spekulasi di antara kelompok kami adalah mereka telah mengunjungi tempat ini jauh lebih lama dari itu. Bahwa setiap tiga puluh tahun mereka muncul sebentar, sebelum kembali ke tempat asal mereka. Anomali telah tercatat di wilayah ini sejak abad ke-21, jadi spekulasi itu masuk akal.

"Kami belum mencoba berkomunikasi karena kami belum siap untuk mereka, jika mereka terbukti bermusuhan. Laksamana Kane, apakah Anda ingin membahas misi hari ini?" Wanita itu bersandar, memberi jalan kepada pemimpin muda itu.

"Apa yang kita lihat?" bisik Kat, tetapi Flint tidak menjawab. Ia bertanya-tanya hal yang sama.

Suara Kane mengejutkan dalam, saat ia berkata, "Kami telah melakukan yang terbaik untuk menghindari deteksi mereka, meskipun kami tidak tahu seberapa luas jangkauannya. Kapal kami akan mematikan semua fungsi, untuk tidak memancarkan frekuensi dan membatasi pembacaan energi kita. Kita belum pernah sedekat ini dengan mereka sebelumnya." Kane tampak seperti telah mengalami beberapa pertempuran; rasa sakit terpancar dari matanya yang cokelat dan keras, tetapi ia tampak gugup. Tegang.

"Kita punya kejutan hari ini. Kita akan menembakkan probe melalui Celah. Lima puluh buah, masing-masing dengan lintasan yang sudah diprogram setelah melewati lompatan. Kami berharap dapat mempelajari apa yang ada di sisi lain, dan dari mana mereka berasal."

Merinding menjalar di lengan Flint; bulu kuduknya berdiri tegak seperti kucing yang terkejut. "Apa-apaan ini?" Ia ingin berpikir bahwa mereka telah menemukan semacam film, fiksi untuk khalayak ramai, tetapi ini nyata. Ia bisa merasakan keasliannya.

"Kita akan segera tahu," Kat bercicit.

Petugas perempuan itu mulai menekan tombol dan membalik sakelar. "Celah sedang terbuka," katanya, dan kamera beralih ke tampilan luar. Flint tidak yakin di mana mereka berada, tetapi ia memperkirakan ruang angkasa dalam, di luar Sabuk Kuiper. Cahaya biru mulai bersinar dalam titik kecil, dan segera menyebar luas. "Kekuatan kita mati. Kita akan mematikan siaran kamera sebentar lagi."

Flint membungkuk ke depan, lengannya mengenai lututnya saat ia mengamati sebuah kapal muncul dari cahaya biru. Ujung depannya persegi, lebih kotak daripada apa pun yang pernah dibuat Armada, bahkan model-model awal. Di setiap sisi, sebuah silinder besar menonjol sejajar dengan kapal, dan Flint menduga itu adalah pendorong raksasa. Tepat ketika kapal itu berada di tengah jalan, puluhan probe kecil berpacu menuju Rift. Masing-masing bersinar dengan cahaya hijau saat pendorong kecilnya menyala. Siaran kamera berakhir.

Flint menatap layar hitam. Keringat menetes di dahinya, menempel di alisnya.

"Apakah ini nyata?" tanya Kat.

"Bajingan-bajingan itu telah menyembunyikan ini dari kita selama bertahun-tahun!" Kemarahan mengalir di pembuluh darah Flint. Armada Bumi terkutuk itu menyembunyikan fakta bahwa ada kehidupan lain di luar sana, dan tak seorang pun mengetahuinya.

"Jika video ini berusia sembilan puluh tahun, dan mereka mengatakan itu adalah peristiwa ketujuh, maka Armada telah mengetahui tentang 'pengunjung' ini selama tiga ratus tahun." Kat berdiri, berjalan ke layar tampilan. Tangannya menyentuh permukaannya, video masih menunjukkan gambar hitam yang tertutup statis. Gambar itu kembali menyala, mengejutkannya. Ia tersandung ke belakang, menjaga keseimbangannya saat mereka mulai berbicara lagi.

"Probe-probe berhasil!" Wanita itu menyeringai lebar; Kane, atasannya, bahkan menunjukkan sedikit senyum. "Menerima data… tunggu. Ini tidak mungkin benar. Semuanya menghilang dari sensor kita."

Video itu menampilkan dua adegan terpisah, dan Kane mengerutkan dahi sambil mengetuk konsol. "Celah itu, menutup." Suaranya panik.

Flint mengamati, sekarang memperhatikan bukaan biru yang masih ada di tengah tampilan kamera, menunjukkan ruang kosong.  Ia mulai melebar, dan hidung kapal muncul.  Siaran terputus.

Video berakhir.

Flint bersandar di kursinya, tidak yakin harus berpikir apa.

Mereka tidak sendirian di alam semesta.

Tahanan 5589. Apa yang kau lakukan? tanya penjaga android itu.

Wren menganggap itu sudah jelas. Dia sedang menjaga cairan tubuhnya. "Aku hanya minum air."  Dia berkeringat deras; peleburan terasa seperti bekerja terlalu keras hari ini. "Kamu telah mencapai batas maksimal asupan air untuk shift ini. Silakan kembali ke stasiun kerjamu."  Android itu mengulurkan lengan, dan Wren tersentak mundur, menjauh dari air mancur. Dia belum pernah mendengar tentang batasan asupan air mereka, tetapi itu membuatnya kesal. Sebagian besar pekerja di penjara bergerak seperti setengah mati, sementara dia terlalu memaksakan diri untuk bekerja. Tidak ada yang memperhatikan atau peduli bahwa dia melakukan pekerjaan dua kali lipat dari wanita lain.

Dia mundur dari penjaga dan tersandung ke narapidana lain.  "Awas jalanmu," kata Slicer. Dia lebih tinggi dari Wren, dan separuh lebih lebar. Wren tidak tahu nama aslinya, tetapi julukannya adalah deskripsi yang tepat.  Desas-desus mengatakan dia telah memotong suaminya menjadi seratus potong sebelum melemparkannya dari atap gedung pencakar langit di Old Boston.

Wren mengangkat tangannya, siap meminta maaf, ketika tinju wanita lain melayang ke arahnya. Wren berusaha menghindari pukulan itu, tetapi sudah terlambat. Pukulan itu mengenai pipinya, dan matanya berkilat merah sebelum dia melihat bintang-bintang yang berkelap-kelip. Tangan Wren terangkat untuk bertahan, tetapi pukulan berikutnya mengenai samping tubuhnya. Udara keluar dari paru-parunya seketika, dan dia merasakan lututnya lemas karena tendangan. Wajahnya mencium lantai, dan dia meringkuk sambil dipukuli. Itu terjadi dengan cepat, tetapi para penjaga tidak datang cukup cepat. Akhirnya, mereka tiba, melerai perkelahian itu.

Setiap inci tubuh Wren terasa sakit, dan dengan susah payah dia membuka satu mata untuk melihat Slicer diseret oleh android. Tubuh wanita besar itu lemas. Penjaga lain datang ke sisi Wren, mengacungkan jarum. Dia merasakan tusukan kecil menembus kulitnya, dan semuanya menjadi gelap.

Dia terbangun di ruangan yang tidak dikenalnya. Di mana dia? Apakah dia jatuh di laboratoriumnya? Luka-lukanya terasa mati rasa, dan pikirannya melayang, berusaha mengingat apa yang terjadi. Kemudian dia tersadar. Dia berada di penjara. Rasa takut menetes dari otaknya, menyelimuti tubuhnya, dan dia mulai menangis. Air matanya berubah dari kesedihan menjadi duka cita yang mendalam saat tubuhnya terguncang isakan yang hebat. Hidupnya telah berakhir, dan untuk apa?

Itu adalah pertama kalinya dia membiarkan dirinya memikirkan hal itu sejak dia tiba, dan dia mengutuk obat-obatan itu karena membiarkannya memiliki momen ini. Dia membutuhkan penghalang untuk memisahkan dirinya yang dulu dengan dirinya yang sekarang.

Akhirnya, dia berhenti menangis, air matanya mengering, dan dia bisa merasakan bekas air mata yang basah mengencang di wajahnya. Dia merasa hampa; tanpa perasaan. Ruangan itu redup, lampu lembut menyala dari strip di dinding, dan dia menyadari kakinya diikat ke meja: longgar, tetapi cukup untuk mencegahnya pergi ke mana pun.

Pintu terbuka, dan langkah kaki pelan masuk ke ruangan. Itu bukan langkah kaki berat android, dan untuk sesaat, Wren mengira Slicer kembali untuk menyelesaikan pekerjaannya. Dia menemukan energi untuk mengangkat kepalanya yang terbius, dan melihat seorang pria berjas berdiri santai beberapa meter dari ujung tempat tidur.

"Halo, Wren Sando." Suara pria itu lembut, seperti telah dimodifikasi agar terdengar demikian.
"Halo," berhasil dia serak. Tenggorokannya kering, dan dia mendekatinya, memberikan sebuah selang tipis yang terpasang di sisi tempat tidur. Dia menghisapnya, air dingin menyentuh bagian belakang mulutnya.
"Aku minta maaf kejadiannya harus seperti itu," katanya, dan dia sama sekali tidak tahu apa yang dia bicarakan.
"Apa…" Dia membersihkan tenggorokannya. "Apa maksudmu?"
"Perkelahian itu. Aku hanya menyuruhnya memukulmu, bukan mencoba membunuhmu." Alis pria itu terangkat, seperti sedang berusaha terlihat khawatir. Ia perlu meningkatkan kemampuan aktingnya.

Wren mencoba memahami apa yang diceritakannya. Dia yang merencanakan serangan itu? "Kenapa?" tanyanya.

"Aku perlu bicara denganmu, dan dengan cara ini, itu tidak akan terlihat aneh," katanya, seolah-olah itu membenarkannya dari pengaturan pemukulannya.

Kesedihannya hilang, cepat digantikan oleh kebencian. Dia menatapnya tajam. "Apa yang kau inginkan?"

"Kau Wren Sando, benar?" tanyanya.

Dia mengangguk dan meminum lebih banyak air. "Dokter Wren Sando." Seolah gelar itu memberinya kekuatan lebih.

"Kalau begitu saya ingin berbicara denganmu. Kau bekerja di New Dallas sebagai ahli bioteknologi?" tanya pria itu.
"Siapa kau?" tanyanya balik.
"Aku tahu apa yang kau temukan. Aku tahu mengapa kau di sini. Aku bisa membantumu," katanya, tetapi kata-katanya terasa dingin. Wajahnya terlalu antusias, dan kini dia memperhatikannya. Pria itu lebih tua dari yang terlihat dan jelas kaya raya atau berduit banyak, karena dia telah menjalani banyak modifikasi. Matanya membocorkan kebenaran. Matanya seperti milik orang berumur delapan puluh tahun, bukan empat puluhan seperti yang terlihat.
"Bagaimana kau bisa membantuku? Aku bahkan tidak tahu siapa yang mengirimku ke sini," katanya, tanpa membiarkan dirinya merasa berharap.
"Pengujian yang kau kerjakan. Kau tahu itu apa. Vaksin yang dia suruh kau buat…" Pria itu berhenti ketika Wren memotongnya.

"Aku dulu ahli biologi," katanya, menggelengkan kepala. "Tidak. Aku *adalah* ahli biologi, dan itu bukan vaksin."

Dia tampak terkejut. "Lalu apa itu?"

Dia tidak ingin membicarakannya. Itu adalah kehidupan lamanya. Tapi bagaimana jika dia bisa membantunya? Dia memutuskan untuk ikut bermain. Keadaannya jelas tidak akan lebih buruk. "Sebuah senjata."

Matanya melebar, dan dia mengangguk, seolah beberapa potongan teka-teki misterius jatuh pada tempatnya di hadapannya. "Ya. Itu dia."

"Lalu bagaimana? Bagaimana kau bisa membantuku?" tanya Wren, jantungnya berdebar kencang.

"Dan kau menceritakannya, benar? Kepada siapa kau menceritakannya?" Tangan pria itu terangkat, dan untuk pertama kalinya ia menyadari sesuatu di tangan itu.  "Apakah kau merekam ini?" tanyanya. Ia tampak malu, seolah-olah ia ketahuan melakukan sesuatu yang salah. "Ya, aku merekamnya. Ini perlu. Kalau tidak, kita tidak bisa melawannya." "Siapa 'dia'?" tanya Wren, tetapi pria itu menggelengkan kepalanya. "Aku bertanya duluan. Kepada siapa kau menceritakan tentang senjata yang mereka suruh kau buat?" Ketenangannya hilang dari suaranya. Sekarang suaranya berat, terburu-buru.

Fairbanks. Itu Dewan Fairbanks, Jarden Fairbanks.  Rasanya enak menyebut namanya. Wren telah membayangkan wajah pria tua itu berkali-kali selama bertahun-tahun, tetapi belum pernah mengucapkannya dengan lantang.

Pria itu tersenyum lebar. Dia mengklik benda perekam di tangannya dan memasukkannya ke dalam saku dadanya. "Sepertinya jalan kita bertemu, sayangku." Pintu terbuka dan dia berbalik meninggalkan ruangan, meninggalkannya sendirian.

"Kau bilang kau bisa membantuku!" teriaknya dari tempat tidur. Seorang penjaga android masuk ke ruangan, berjalan ke sisinya, dan dia merasakan sengatan jarum yang kini sudah familiar menusuk bahunya. "Tolong aku," berhasil ia ucapkan sebelum semuanya kembali gelap.

CD6 memindai 5589 saat dia berdiri di tepi ruang makan. Wanita itu tidak terlihat. Ini adalah waktu makannya yang sudah dikonfirmasi, dan Narapidana 3659 duduk sendirian. Mereka selalu makan bersama. CD6 tidak tahu harus merasa bagaimana.  Di penjara, seseorang terbiasa dengan rutinitas. Dia suka mengamati 5589 saat wanita itu menunduk, tersenyum ketika berbicara dengan temannya.

CD6 bertanya-tanya seperti apa rasanya memiliki teman untuk diajak bicara. Dia melirik BE13 di ujung lain ruang makan dan hanya melihat android yang dingin dan tanpa ekspresi. Mengapa dia berbeda? Pintu terbuka, dan dua penjaga masuk dengan seorang narapidana di antara mereka. Kaki wanita itu terseret, dan dia tersandung ke barisan, tempat lengan mekanis menjatuhkan makanan ke nampan logam saat dia memegangnya di bawahnya.

5589 berjalan melewati meja-meja, dan seluruh ruangan yang berisi tiga ratus orang menjadi sunyi. Setiap langkah kaki yang terseret terdengar jelas dalam kesunyian, dan 3659 menemuinya di samping meja, membantunya duduk. Wajah Wren bengkak, sebuah perban melilit dahinya. CD6 khawatir padanya. Dia tahu bahwa emosi bukanlah sesuatu yang seharusnya dia pedulikan. Itu adalah respons biologis terhadap situasi, tetapi terlepas dari pemrogramannya, dia merasakannya.

Pria pengunjung telah pergi sehari sebelumnya, dan CD6 tidak dapat menentukan siapa dia. Dia menyelinap pergi di malam hari untuk mencoba menggali catatan penjara, tetapi tidak ada yang dibuat tentang orang asing itu. Dia harus bersembunyi ketika seorang penjaga patroli berjalan melewatinya, dan CD6 tidak pernah merasa begitu takut dalam hidupnya.

Hidup. Ia bertanya-tanya mengapa ia bahkan menganggap apa yang dimilikinya sebagai kehidupan. Keadaannya lebih buruk daripada para tahanan.

Ia berdiri diam, mengamati ruangan, tetapi diam-diam memfokuskan perhatiannya pada Wren Sando. Kepala Wren tertunduk, menghadap piringnya saat ia makan perlahan pada awalnya, lalu dengan lapar yang membara. CD6 merasa kasihan pada wanita itu dan mengambil keputusan saat itu juga. Ia melihat jam internalnya dan memulai hitungan mundur hingga waktu mati daya untuk rotasinya.

Ace belum pernah meninggalkan Kota Tua Chicago, apalagi Bumi. Perjalanan memakan waktu beberapa jam, dan sepanjang waktu itu, Ace duduk di bangku menghadap samping di sebelah Serina, diikat seperti orang lain, mengenakan seragam yang sama persis dengan mereka. Dia melihat ke kiri dan ke kanan, dan menyadari bahwa dia sekarang adalah bagian dari sesuatu yang jauh lebih besar dari yang pernah dia impikan. Mereka sekarang adalah orang-orangnya. Dia belum pernah menjadi bagian dari sesuatu seperti ini sejak dia masih kecil, dan bahkan saat itu, dia tidak bisa menganggap keluarganya sebagai berkah.

Dua kali dia mengeluarkan kartu as klub dari sakunya dan dengan malas menggosok sudut kiri atasnya dengan ibu jarinya. Kedua kalinya Serina meliriknya, tampak seperti hendak mengatakan sesuatu, lalu menahan diri. Dia membiarkannya di sakunya sejak saat itu. Sekarang dia mengutak-atik sabuk pengamannya, energi gugupnya mengancam akan membuatnya meledak.

Seorang petugas—seorang letnan, jika dia membaca bintang-bintang di kerahnya dengan benar—berjalan menyusuri lorong, memberi tahu mereka bahwa mereka akan segera mendarat di pangkalan bulan. Ace merasakan jantungnya berdebar kencang, dan dia tersenyum lebar pada Serina. Dia tidak bisa membaca gadis itu. Dia terlalu cantik dan jelas terlalu penting untuk diajak bicara oleh orang rendahan seperti dia, tetapi dia tidak menolaknya seperti orang lain. Dia menatapnya dengan mata yang baik hati, seolah-olah dia telah duduk di pesawat pengangkut pasukan Fleet sepanjang hidupnya.

Lalu dia mengerti. Dia memang begitu.

Serina adalah putri seseorang di Armada Bumi. Tampak begitu jelas sekarang, tetapi Ace memutuskan untuk menanyakannya nanti. Dia tidak sabar untuk mendengar cerita-cerita tentang kegembiraan dan petualangan yang pasti telah dibawa masa kecilnya.

Saat kapal turun, ia merenungkan kisah hidupnya sendiri. Ia tak banyak tahu tentang Edgar Smith. Akankah pihak berwajib menemukan mayatnya di gang rumahnya dan mengetahui identitasnya? Meskipun ia telah melepaskan identitasnya, Ace tahu ada cara lain bagi mereka untuk mengetahui siapa itu. Ia mengandalkan fakta bahwa itu adalah lingkungan kumuh, tempat orang-orang sering mati. Patroli tidak punya waktu atau sumber daya untuk menyelesaikan setiap kematian acak, dan Ace berharap itu berlaku untuk kasus ini.

Ia harus memikirkan sebuah cerita, karena ia tak bisa memberi tahu mereka bahwa ia adalah anak jalanan berusia enam belas tahun. Kepalanya mulai berdenyut saat ia khawatir akan tertangkap. Hingga saat itu, ia telah berlari dengan adrenalin dan sensasi masuk ke Armada. Ia menegur dirinya sendiri karena tidak memiliki rencana yang lebih baik. Jika ia ingin berhasil, ia perlu lebih pintar, lebih hati-hati.

Kapal mendarat, dan sabuk pengamannya otomatis terlepas. "Semua orang tetap duduk. Kita akan turun berbaris," teriak letnan.

Serina meletakkan tangan di lengannya. "Tempat ini seperti tempat pembuangan sampah."

Ace terkejut. "Apa? Basis bulan?"

Dia mengangguk. "Ini satu-satunya tempat Armada bisa menyiksa rekrutan baru tanpa mata-mata. Tahukah kau bahwa hanya dua puluh persen rekrutan yang sampai ke tahap selanjutnya?"

Ace tidak tahu itu, dan dia menggelengkan kepala, yang berubah dari sakit kepala ringan menjadi berdenyut hebat saat dia mendengarnya.

"Kau akan baik-baik saja. Jika kau serius ingin berkarir, bekerja keraslah. Itu selalu dikatakan ibuku. ‘Yang terbaik selalu muncul ke permukaan’ adalah pepatah favoritnya." Serina menatap ke depan, matanya menjadi tidak fokus.

"Kenapa kau melakukan ini?" Ace bertanya pelan. Rekrutan di sisi lainnya melirik Serina, lalu ke Ace, dan memutar matanya. Ace lebih menurunkan suaranya agar tidak ada yang mendengarnya. "Kenapa kau begitu baik?"

Serina menoleh, menatap matanya. "Karena kau mengingatkanku pada seseorang."

"Barisan ini, berdiri! Kita akan keluar. Tiga!" teriak letnan, dan Ace terhuyung berdiri, kakinya terasa setengah mati setelah perjalanan panjang. Ia tak sempat bertanya lebih banyak saat mereka melangkah keluar dari kapal besar menuju koridor transparan yang menghubungkan kapal dengan kubah raksasa. Ia pernah mendengar tentang koloni-koloni itu, tetapi hanya melihat beberapa gambar selama masa-masa di jalanan. Ia tak pernah mengakses Antarmuka, jadi pengetahuannya tentang dunia luar terbatas pada apa yang ia dengar, yaitu desas-desus dari preman mabuk.

Di balik resin bening koridor itu, ia bisa melihat permukaan bulan. Debu dan batuannya indah dalam warna kusamnya, dan Ace berpikir ia belum pernah melihat sesuatu yang begitu istimewa. Ia berada di bulan, bergabung dengan Armada. Ia ingin mencubit dirinya sendiri, tetapi khawatir akan terbangun kedinginan dan kelaparan di depan gereja tua jika melakukannya.

Mereka berbaris, berupaya kikuk untuk selaras satu sama lain melalui terowongan dan masuk ke kubah raksasa. Ia tak tahu seberapa besarnya, tetapi tepinya tak terlihat ujungnya dari tempat ia berdiri. Kubah itu membentang ke segala arah sejauh bermil-mil. Ia bahkan tak mau tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk membangun sesuatu seperti itu.

Rekrutan berdiri berbaris, diarahkan oleh perwira bintang dua, masing-masing mengerutkan dahi. Ace menghitung cepat dan memperkirakan ada seratus lima puluh di antara mereka, masing-masing berwajah segar dan tercengang oleh lingkungan sekitar. Ada kendaraan mengambang dan bangunan rendah di dekatnya, tampak jauh lebih maju daripada kamp pelatihan yang ia bayangkan. Mereka berdiri di sana sampai kapal berikutnya datang, menggandakan jumlah mereka menjadi tiga ratus rekrutan.

Ace melihat para preman berjalan angkuh memasuki kubah, salah satu dari mereka menangkap pandangannya sebelum berbaris.

Salah satu kendaraan melayang turun dari sebuah bangunan datar besar, dan para perwira semuanya memberi hormat kepada pria yang melangkah turun darinya ke tanah. Ace melihat tiga bintang penuh dan setengah bulan di kerahnya, dan memberi hormat kepada komandan bersama rekrutan lainnya.

"Selamat datang di Armada, rekrutan. Saya Komandan Evan Bryenton. Ini adalah bulan, tempat kalian akan menjalani pengenalan ke Armada. Anggap ini sebagai uji coba. Kalian semua telah melalui sekolah sebelumnya, jadi kalian memiliki pemahaman dasar tentang apa itu kurikulum. Di sini kita memiliki kelas, dan kalian akan dinilai berdasarkan kelas tersebut." Komandan berbicara dengan lantang dan jelas, seolah-olah dia telah mengucapkan pidato yang sama seratus kali sebelumnya. Dia adalah pria yang lebih tua, Ace menebak usianya enam puluhan, tetapi dia masih terlihat bugar dan berbahaya. Matanya gelap dan dalam; dahinya menimbulkan bayangan di wajah bagian atasnya.

Ace bersemangat. Dia tidak sabar untuk memulai apa pun yang akan mereka lalui. Dia berharap tubuhnya yang kekurangan gizi akan mampu menopangnya.

Komandan melanjutkan. "Kami ingin melihat apa yang masing-masing dari kalian tawarkan kepada kami. Ada banyak divisi di Armada, jadi anggap ini sebagai tes bakat. Kalian semua telah mendengar angkanya, jadi lihatlah sekeliling dan ketahuilah bahwa dari lima orang yang berdiri di sini, hanya satu yang akan berhasil."

Ace melihat sekeliling, dan melihat kaki-kaki yang bergeser diikuti oleh bisikan-bisikan gugup. Komandan Bryenton membiarkannya begitu saja dan terus berbicara. "Dari tiga ratus, kami akan mengundang enam puluh dari kalian untuk bergabung dengan Armada dalam beberapa kapasitas. Angka ini tidak tetap, tetapi realistis. Siapa di antara kalian yang memiliki apa yang dibutuhkan untuk menjadi Armada Bumi?" tanyanya, dan Ace mengangkat tangannya. Untuk sedetik, dia merasa bodoh, tetapi rekrutan lainnya segera mengikutinya, sampai ketiga ratus lengan terangkat ke udara. Komandan menatap matanya sejenak sebelum tersenyum tipis.

Baiklah. Kita akan mulai dengan berlari. Letnan Ford akan memimpin kalian. Ikuti dia. Lakukan lari ini, dan kita akan memberi kalian makan dan mencarikan tempat tidur. Selamat datang di kamp pelatihan Angkatan Laut Bumi. Komandan Bryenton memberi hormat kepada mereka dan berbalik, pergi dengan hovercar-nya.

Serina masih di samping Ace, dan dia mencondongkan tubuh untuk berbicara di telinga Ace. "Jaga iramamu. Ini akan menyakitkan."

Letnan Ford, seorang pria muda dengan gigi putih berkilau, tersenyum lebar kepada mereka dari kursi hoverbike. "Rekrutan, ikut saya. Ini bukan kompetisi, tetapi saya telah melakukan ini selama sepuluh tahun, dan orang pertama yang menyelesaikan lari ini telah berhasil melewati kamp pelatihan seratus persen. Ini juga akan menentukan skuadron kalian, jadi lakukan yang terbaik." Dengan itu, dia menambah putaran mesin motor dan melaju ke depan, di sepanjang tepi kubah yang bening.

Ace memulai di tengah rombongan; Serina berlari di depan, dengan mudah menghindari kerumunan pelari. Dia sudah cukup berlari dalam hidupnya yang singkat, tetapi biasanya untuk melarikan diri dari seseorang, bukan untuk kompetisi. Dia senang dia telah banyak makan untuk sarapan pagi itu, menikmati kredit Edgar sebelum meninggalkan Old Chicago.

Ace memikirkan nasihat dari Serina dan memperlambat larinya, kakinya bergerak dengan kurang mendesak sekarang, dengan irama. Dia melirik ke luar kubah saat dia berlari di sepanjang tepinya. Matahari berada di luar, menyilaukan dengan terang, dan Ace memperhatikan kubah itu memiliki lapisan warna. Dia bertanya-tanya apakah itu secara otomatis menyesuaikan warna tergantung pada posisi matahari.

Rekrutan lain sekarang mulai menjauh. Dia tidak tahu berapa lama perlombaan ini akan berlangsung, jadi dia mempertahankan kecepatannya yang lebih lambat. Setelah satu atau dua mil, tidak ada yang berubah di luar kubah, dan dia mulai melihat ke dalamnya. Awalnya, ada bangunan, barak, dan kantor militer lainnya. Sekarang dia melihat lapangan uji: lintasan, menembak sasaran, dan berbagai pengaturan lainnya membentang jauh ke dalam kubah.

Tidak ada rekrutan lain di sekitarnya, dan dia menoleh ke belakang untuk melihat kerumunan semakin menipis, banyak orang jatuh ke samping. Dia melewati seorang gadis yang sedang membungkuk muntah. Ace mengalihkan pandangannya dan terus bergerak. Setelah beberapa saat, dia melihat pelari di depannya. Beberapa dari mereka berlari dengan lancar, tetapi lebih banyak yang mulai kelelahan. Sepatu bot barunya mulai menggesek kakinya, tetapi Ace terus berjalan. Sepatu bot itu jauh lebih baik daripada sepatu yang direkatkan yang telah dia pakai dua hari yang lalu.

Ace mencoba memperkirakan seberapa jauh mereka telah berlari, tetapi dia tidak bisa. Menurut perkiraannya, mereka telah berlari empat mil. Kakinya terbakar, dadanya seperti terbakar, tetapi dia terus bergerak. Dia tidak ada di sana untuk menjadi peserta yang tidak aktif. Dia tidak ada di sana untuk beberapa minggu makanan gratis, hanya untuk dikirim pulang tanpa hasil. Dia akan bergabung dengan Armada Bumi.

Sekarang ada lebih banyak bangunan di tanah. Kompleks empat lantai menjulang dari bebatuan, dan dia bahkan melihat rumput dan pohon. Satu mil lagi, dan dia melihat sesuatu yang mengejutkannya. Tanaman. Ada barisan demi barisan rumah kaca, air menetes dari langit-langit kaca saat dia berjalan. Napasnya sekarang panjang dan dalam saat paru-parunya berjuang untuk udara, dan dia bisa mencium bau tanah yang segar dan subur, menyegarkannya.

Pangkalan bulan itu cukup spektakuler, dan Ace bertanya-tanya apakah Armada membuat mereka melakukan lari ini agar para rekrutan bisa melihat baik-baik rumah sementara mereka. Tentu saja, mereka harus bekerja untuk itu.

Ace menoleh ke belakang dan harus melompat untuk menghindari seorang pelari yang jatuh. Pria itu tampak lima tahun lebih tua dari Ace, dan ia memiliki janggut tipis. Ace melihat pria itu terhuyung bangkit dan menekan tangannya ke kubah, berusaha terus bergerak.

Ace mulai kelelahan. Ia tak bisa terus berlari selamanya. Kakinya sakit; lepuhan mulai terbentuk, tetapi ia tidak berhenti. Ini berbeda baginya daripada sebagian besar rekrutan. Ia tahu ia akan mati jika dibiarkan di jalanan lebih lama lagi.

Setidaknya sudah satu setengah jam ketika ia melihat ujung lintasan. Ia telah melewati banyak rekrutan; beberapa telah menyerah, duduk di tanah, yang lain berjalan perlahan. Ia baru menyadari bahwa ia telah selesai ketika ia melewati garis tempat beberapa perwira Armada berdiri, mencatat sesuatu di tablet. Ia terus berlari selama semenit, kakinya tidak menurut perintah otaknya untuk memperlambat.

Melihat Serina bersandar di kubah meyakinkan tubuhnya yang lelah untuk berhenti. Ia mencoba untuk tetap berdiri, untuk terlihat seperti pria tangguh di depan gadis itu, tetapi kakinya mengkhianatinya.  Satu menit ia berdiri menyeringai padanya, dadanya berdebar; menit berikutnya, ia sudah tertelungkup di tanah.

"Kenapa kau lama sekali?" tanyanya, berlutut di sampingnya.

"Bagaimana aku?" Ace berbisik.
"Kau tidak menang, jika itu yang ingin kau tahu," katanya.
Tentu saja Ace tidak menang. Pikiran itu bahkan tidak terlintas di benaknya. Satu-satunya yang ingin dia lakukan adalah menyelesaikannya, dan bukan di tempat terakhir.
Serina membantunya berdiri dengan sempoyongan saat seorang petugas datang. "Kerja bagus…" Petugas itu memindai tablet. "Smith. Kau finis kesembilan. Cukup bagus untuk masuk tiga persen teratas. Kau bersama Skuad Biru." Dia memberikan sebuah emblem kepadanya, dan Serina tersenyum, menunjukkan emblem biru yang sama padanya.
Petugas itu meninggalkan mereka berdua di sana sementara lebih banyak orang melewati garis finis. Serina menepuk punggungnya. "Sepertinya kita berada di tim yang sama, Ace."

Lima

Flint

"Apa yang seharusnya kita lakukan dengan informasi ini?" tanya Kat untuk ketiga kalinya hari itu.
Flint tidak menjawabnya kali ini. "Tunggu. Apakah kamu sudah memeriksa file tersembunyi?" Mengapa ia tidak memikirkan itu? Dengan file video yang jelas di sana, ia berasumsi itu semua yang bisa mereka temukan di flashdisk itu. Sekarang ia tidak begitu yakin.

Kat menggelengkan kepalanya. "Tidak. Kau tidak berpikir…"  Ia membiarkannya menggantung. Ia berdiri dan berjalan ke konsol yang telah mereka kerjakan sehari sebelumnya. "Tongkat-tongkat tua ini punya pintu belakang. Itu cacat dalam desain aslinya, dan seringkali orang menggunakannya untuk menyembunyikan file sebenarnya agar tak terungkap. Tidak banyak yang tahu tentang masalah ini. Akhirnya, produsen memperbaiki kesalahan itu, dan kau tak bisa lagi menyembunyikan file."

Flint menyadari hal ini dan sangat marah karena ia tidak memikirkannya sebelumnya. Mereka hampir tidak tidur semalam; video yang mereka lihat muncul setiap kali ia menutup matanya. Alien sedang berkunjung dan telah melakukannya untuk waktu yang lama. Apakah mereka bermusuhan? Apa artinya ini?

"Ada apa?" tanyanya, berharap ia tidak menemukan apa pun. Ia tidak yakin ingin tahu lebih banyak detail.

Kat tidak berkata apa-apa selama beberapa saat, tetapi tarikan napas dalamnya mengungkapkannya.

"Ada apa?" tanyanya, bergerak ke belakangnya.

"Masih ada lagi di sini." Kat mengetuk tautan video, dan pengaturan serupa muncul di hadapan mereka.  Yang ini bertanggal 2 Agustus 2415. "Itu tiga puluh tahun kemudian," kata Kat, dan mereka menonton dengan konsentrasi tinggi.  Sekali lagi, seorang pria dan wanita ada di siaran. Pria itu berbicara. "Saya Komandan Fairbanks, dan ini Admiral Palmer." Ia menunjuk ke wanita tua di sampingnya. Jembatan kapal itu sangat mirip dengan yang sebelumnya, tetapi model yang lebih baru. Flint mengenalinya dari video dan museum yang pernah ia lihat. Suara terputus, dan mereka berdua menonton gerakan bibir subjek video tanpa audio. Gambar berkedip beberapa kali, potongan singkat suara mereka terdengar.  “…tersembunyi… wahana… rumah…” Tetapi secepat suara kembali, ia hilang lagi.  "Ada apa?" tanya Kat. "Siaran lama, atau beberapa distorsi saat mereka merekam." Flint menjeda video, menutup program dan memulai ulang. Hasilnya sama. Tak lama kemudian gambar menjadi hitam, dan ketika kembali beberapa detik kemudian, bidikan telah berubah dari jembatan ke kapal di angkasa. Kapal itu memiliki simbol Armada Bumi di sisi-sisinya, dan Flint tidak percaya betapa besarnya itu.

"Wow," bisiknya saat kapal raksasa itu terbang perlahan melewati sudut kamera yang diam. Dia tidak yakin seberapa besarnya, tetapi dia memperkirakan setidaknya dua kilometer panjangnya. Mungkin lebih panjang lagi.

"Apakah mereka akan berperang?" tanya Kat, kekhawatiran tersirat dalam nadanya.

"Itu tidak terlihat seperti kapal perang," jawab Flint.

"Lalu apa? Eksplorasi?"

Kat berada di jalur yang benar. Flint memutar video ke belakang dan tersenyum sendiri. "Itu membawa orang." Dia beralih ke layar lain, menekan tombol sampai Antarmuka terbuka. "Ingatkah kamu mendengar semua teori konspirasi tentang kejadian aneh di koloni Ganymede setelah pergantian abad?"

Terjemahan
Kat mengangguk.
“Ikuti saya di sini. Koloni itu menghilang, meninggalkannya kosong. Berapa banyak orang yang hilang lagi?” Flint menemukan sumbernya di Antarmuka dan membuka file tersebut. Jarinya menyusuri layar, lalu ia mengetuknya. “Lebih dari dua ribu pria, wanita, dan anak-anak menghilang” – dia menjentikkan jarinya – “begitu saja. Tidak ada yang pernah tahu apa yang terjadi pada mereka. Pemerintah mengatakan itu adalah virus, terperangkap di dalam kubah dan membunuh semua orang sebelum bisa ditemukan obatnya.”
“Apa maksudnya?” tanya Kat.
“Tidak kau lihat?” Flint menemukan bagian lain dari file tersebut dan menunjukkan padanya. “Mereka tidak pernah memiliki jenazah. Mereka mendukungnya dengan cerita tentang perlu menyimpan mayat untuk pengujian, dan beberapa minggu kemudian, mereka menceritakan kisah tentang harus menghanguskan semua mayat di luar angkasa untuk mencegah infeksi menyebar melewati koloni di Ganymede.”
“Apakah kamu menyarankan orang-orang itu tidak mati? Bahwa mereka… apa, digunakan dalam penutupan pemerintah?” tanya Kat.

Flint kembali ke video dan menekan putar; kapal besar itu kembali melintasi ruang angkasa di depan kamera. "Itu persis yang kusarankan."

Video terputus, dan Flint mengutuk. Ia ingin melihat apa yang terjadi.

"Ini gila." Kat mengambil tempat duduknya saat ia berdiri, dan Flint bisa merasakan Kat mencoba mencari cara untuk memperbaiki file yang rusak.

"Apakah kau melihat tanggalnya?" tanyanya pada Kat, kini mondar-mandir di jembatan pendek itu.

"Dua Agustus, 2415."

"Dan tanggal berapa hari ini?" tanyanya.
Ia menatapnya balik dengan pengertian di matanya. "Tiga puluh Juni, 2475. Artinya…"
Flint mengangguk. "Artinya enam puluh tahun lagi telah berlalu sejak video itu. Jika apa yang mereka katakan di video pertama masih berlaku, maka alien datang setiap tiga puluh tahun."  Apa yang telah terjadi enam puluh tahun yang lalu di video itu? Dan apa yang telah terjadi terakhir kali, tiga puluh tahun sebelumnya? Lebih penting lagi, saat ia menuju Jupiter, ia entah bagaimana merasa terhubung dengan apa yang akan terjadi dalam satu bulan.
"Aku tidak suka ini, Flint," kata Kat pelan.
"Aku juga tidak. Terus periksa file-file itu, dan lihat apakah kau menemukan sesuatu yang lain," katanya.

"Kau akan melakukan apa?" Suaranya terdengar gugup.

Ia mulai berjalan kembali ke kamarnya, sebuah tablet di tangannya. "Aku akan mencari tahu semua yang bisa kutanyakan tentang Fairbanks dan Palmer. Pasti ada sesuatu yang bisa mengisi kekosongan ini."

"Aktifkan penggerak," kata Kapten Young, mengangkat tangannya ke udara sebelum cepat-cepat menurunkannya ke samping. Anggota Dewan Jarden Fairbanks duduk di tepi jembatan, membiarkan kru melakukan apa yang dibayar untuk mereka lakukan. Ia puas menjadi saksi bisu lompatan uji coba.

Hanya getaran terkecil di lengan kursinya yang memberitahunya bahwa ada sesuatu yang berubah di kapal. Jarden tersenyum lebar, memperlihatkan giginya yang putih mutiara. Ya. Ia sudah sangat dekat. Penggerak itu pernah bekerja sekali sebelumnya, dan ia akan memastikan yang ini juga berhasil. Jumlah waktu dan sumber daya yang telah dikeluarkan untuk mendapatkan cetak biru kapal koloni awal itu sangat besar.

Ia telah meminta semua bantuan, semua balasan budi dan suap yang bisa ia lakukan; sementara itu, tak seorang pun tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Bahkan sekarang, sisa Armada dan pemerintah tidak tahu bahwa Anggota Dewan Fairbanks berada di sini. Ia tersenyum lagi, memikirkan kecerdasan yang dibutuhkan untuk menyelesaikan sesuatu dengan skala sebesar ini. Ia bukanlah orang yang arogan, tetapi ia menghargai kemampuannya untuk menyelesaikan pekerjaan.

"Penggerak siap, Pak. Bersiap untuk meluncurkan. Di tempat Anda." Perwira Pertama Barkley berdiri di konsol dan melirik kembali ke Young, menunggu perintahnya.

"Sekarang. Luncurkan." Young sekilas melirik Jarden, ekspresi bangga di wajahnya. Fairbanks akan senang menggantikannya. Young adalah alat, dan bukan alat yang ingin ia simpan di kotak perkakasnya untuk perjalanan panjang.

Layar pandang tertutup energi biru, dan kini kapal bergetar hebat. Ada yang salah! Mereka tidak punya waktu untuk masalah sekarang. Hanya ada jendela waktu singkat sebelum mereka perlu melakukan lompatan sebenarnya.

Saat Jarden duduk, khawatir dengan kesalahan yang pasti telah dibuat seseorang di bagian teknik, layar pandang berkedip putih dan mati. Saat kembali menyala, mereka berada seribu kilometer di depan asteroid besar, asteroid yang sama yang telah mereka tetapkan sebagai tujuan mereka.

Berhasil… Jarden berdiri, tangannya gemetar. Tangannya mencengkeram lengan kursi, menjaga keseimbangannya. "Berhasil," bisiknya. Jembatan itu sunyi: sepuluh perwira di kapal tidak bergerak, bahkan tidak berani bernapas sejenak. "Berhasil!" teriaknya sekarang, seluruh awak bergabung bersamanya dalam ucapan selamat.

Mereka senang, tetapi mereka tak tahu betapa besarnya langkah ini bagi umat manusia. Jarden berjalan ke kapten, kakinya kembali berfungsi, keterkejutan awal hilang dari tubuh tuanya. "Bagus sekali, Young. Bawa kita kembali melalui jalur panjang. Aku tidak ingin mengambil risiko merusak apapun sebelum kita melakukan analisis."

"Ya, Pak," kata Young.

Saat Jarden meninggalkan jembatan, ia mendengar Young meneriakkan serangkaian perintah, tetapi Jarden hampir tidak mendengarnya.  "Aku datang. Aku datang." Ia terus mengulang kata-kata itu di bawah napasnya sambil berjalan menjauh dari jembatan.

Wren terkejut dengan perlakuan istimewa itu. Ia pernah melihat para tahanan menderita akibat pemukulan, tetapi mereka selalu datang dari ruang perawatan beberapa hari kemudian dan langsung kembali ke jadwal kerja.  "Kau yakin? Aku tidak ingin melanggar peraturan," katanya kepada penjaga android.  Penjaga itu memegang tablet dan menunjukinya, menunjukkan nomor Wren yang disorot merah. "Kau tidak ditugaskan kerja sampai besok. Tinggalkan area ini atau kau akan mendapat hukuman poin." Suara monoton itu berhenti berbicara, menandakan percakapan telah berakhir. Wren berbalik dan berjalan kembali menyusuri lorong, mengharapkan seorang penjaga menghentikannya. Tidak ada yang melakukannya. Pintu terbuka, membiarkannya kembali ke area umum, tempat para tahanan dapat bersantai sebentar sepanjang hari saat mereka tidak bekerja, makan, atau dikunci di sel mereka. Beberapa orang lain ada di sana, shift mereka berbeda dari Wren. Sebenarnya, Wren tidak tahu apakah ia bekerja shift malam atau siang.  Tidak ada yang seperti itu di sini, dan butuh waktu lama untuk terbiasa.

Seorang wanita tua, dengan garis kerut begitu dalam hingga tampak seperti bekas luka, memberi isyarat padanya. "Sando," katanya, suaranya serak dan kering.
"West," jawab Wren.
"Tak seorang pun melihat Slicer," kata West, dan Wren mendapati dirinya mengangkat bahu.
"Aku peduli apa? Dia menyerangku." Wren merasakan luka segar di dahinya mengkerut saat dia mengerutkan kening.
"Agak aneh, bukan?" tanya wanita tua itu.

"Aku hanya ingin urusanku sendiri. Semoga harimu menyenangkan." Wren pergi, menyeberangi ruangan. Ia melewati meja dan kursi kosong, menuju sofa kecil dan usang di ujung ruangan. Di sana sunyi, tidak ada yang mengganggunya. Ia duduk, merasakan memar yang masih terasa sakit akibat pemukulan, dan mencoba mengingat apa yang telah terjadi.

Slicer tidak mungkin menyerangnya tanpa alasan, atau setidaknya Wren begitu pikir. Segalanya begitu kabur saat ia dalam masa pemulihan, tetapi ia yakin seorang pria telah mengunjunginya. Apakah pria itu mengatur pemukulan itu agar bisa berbicara dengannya? Kemudian ia mengingat nama yang telah ia berikan kepada pria itu, dan betapa cepatnya pria itu pergi setelah ia meneriakkan nama anggota dewan.

Kepala Wren berdenyut, dan ia menutup matanya, mencoba meredakan rasa sakit. Jejak obat masih ada di aliran darahnya, dan ia mendapati dirinya tertidur di sana. Mimpi datang sesekali saat ia tidur: tentang kehidupan yang telah lama berlalu dan masa depan yang tak akan pernah ia miliki.

Ketika ia terbangun beberapa saat kemudian, matanya terbuka lebar dengan ketakutan. Ia menghela napas lega saat mendapati ruangan yang terbuka itu kosong dari tahanan.

Suara mekanis dari sampingnya menarik perhatiannya, dan ia menoleh ke arahnya, kepalanya terasa pusing karena gerakan mendadak itu.

"Halo, Wren," kata android itu tanpa menatapnya. Tangannya tergenggam di senjatanya seperti biasa, tetapi hanya satu penjaga yang pernah memanggilnya dengan nama aslinya.

Ia duduk tegak, kaki rata di lantai. Ia menatap lurus ke depan saat berbicara, tidak ingin menarik perhatian pada percakapannya jika ada mata-mata yang mengintai. "Apa yang kau inginkan?"

"Aku ingin membantu," jawabnya.

"Membantu apa? Aku tak bisa dibantu," kata Wren, sakit kepalanya yang hebat kembali datang secara tiba-tiba.

"Kau tak seharusnya berada di sini. Aku ingin membantu." Suara itu datar, tetapi ia masih bisa merasakan intensitas di baliknya.

"Siapa kau? Aku tidak mengerti. Kau android. Salah satu dari mereka. Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?" Wren melontarkan serangkaian pertanyaan itu.

"Aku CD6. Tidak ada yang menyuruhku melakukan apa pun. Aku bisa memberitahumu bahwa kau seharusnya tidak berada di penjara. Aku seharusnya juga tidak berada di sini," katanya.

"Mengapa tidak?"

Jawabannya datang dengan cepat. "Karena aku tidak pantas berada di sini. Aku berbeda dari penjaga lainnya." Suaranya rendah, dan dia meliriknya kembali. Dia masih menatap ke depan.

Jantungnya berdebar kencang, rasa sakit menusuk belakang matanya setiap kali jantungnya berdetak cepat. "Apa yang kau harapkan akan kau lakukan?"

Dia tidak langsung menjawab, dan dia hampir berharap dia sudah selesai dengan kontaknya.  Dua puluh detik kemudian, dia membalas, "Kita bisa pergi. Aku sudah menemukan cara."

Tenggorokannya tercekat, air mata mulai menggenang di matanya. Pergi? Bagaimana mungkin mereka pergi? Itu mustahil. Tapi mungkin... dengan bantuan android... "Bagaimana?"

Pintu terbuka, dan seorang penjaga lagi masuk ruangan, diikuti oleh para pekerja yang baru selesai shift. Mereka ini berasal dari pabrik pengolahan dan mengenakan seragam cokelat muda. Dia bergerak sekarang, berbicara pelan saat melewati sampingnya. "Bersiaplah."

Kata-katanya bergema di benaknya saat dia melangkah keluar ruangan, melewati penjaga lain dan melalui pintu, menghilang dari hidupnya secepat dia muncul.

"Kau di mana hari ini?" tanya Mara saat makan malam. Pipi teman mudanya memerah, matanya sedih dan sembab.

"Aku tidak masuk jadwal kerja." Wren menyentuh makanan yang menggumpal di nampannya dan merasakan sesuatu selain keputusasaan untuk pertama kalinya dalam dua tahun. Ia merasakan harapan, dan itu berasal dari kata-kata sebuah android. Ia menggelengkan kepala dan mengusap perban yang masih terlilit di dahinya. Ia pasti gila. Tidak mungkin seorang penjaga benar-benar berbicara dengannya. Ia mulai gila. Namun, meskipun setengah berpikir ia memang sudah kehilangan akal sehatnya, ia berpegang pada rasa harapan itu, seperti pelampung di tengah samudra di kampung halamannya.

Mara menatapnya, mengerutkan hidung. "Itu aneh, bukan?"

Wren mengangkat bahu.
"Slicer di mana?" tanya Mara.
Wren mulai lelah dengan pertanyaan-pertanyaan yang tak henti-hentinya, tetapi ia tak mau membentak satu-satunya temannya di dalam penjara itu, jadi ia memaksakan senyum. "Semoga sudah keluar melalui pintu udara."
Mulut Mara membentuk huruf O karena terkejut, lalu ia tertawa juga. "Wren, berhentilah. Apa yang kau lakukan sampai dia marah padamu?"
"Tidak ada. Aku tidak sengaja menabraknya."

Mara tampak berpikir sejenak sambil membentuk gunung berapi dari sisa makanan bubuknya, dan tidak menjawab. Mereka terdiam beberapa menit, Wren akhirnya memakan sesuatu dari piringnya. Begitu ia mulai makan, tubuhnya yang sedang memulih menuntutnya untuk menghabiskan semuanya.

"Penjaga membicarakan tentang kerja lembur ganda mulai besok," Mara menghela napas, udara mengembung di pipinya sebelum beberapa potongan sisa makanan beterbangan.

"Lembur ganda? Mereka belum pernah melakukan itu sebelumnya." Wren merasa tidak nyaman dengan semua perubahan baru-baru ini. Pertama dia melihat seorang pria di penjara; kemudian sebuah android berbicara kepadanya seolah dia manusia, bukan angka. Kemudian pemukulan, diikuti oleh interogasi yang diberi obat bius, dan sekarang ini. Dia merasa seperti roda gigi kecil dalam roda yang jauh lebih besar, dan dia bertanya-tanya apa gambaran besarnya.

"West mengatakan ini terjadi tiga puluh tahun yang lalu. Armada Bumi menuntut lebih banyak material untuk kapal mereka. Penjara menghasilkan delapan puluh persen logam yang digunakan pada kapal armada mereka. Atau setidaknya, itulah yang dikatakan para penjaga kepada kita." Mara mendorong piringnya ke depan dan menjatuhkan alat makannya di tengah tumpukan sisa makanan dengan percikan.

"Mereka meningkatkan produksi untuk sesuatu," Wren bergumam pada dirinya sendiri. Mara tampaknya tidak memperhatikan, tetapi Wren menyatukan potongan-potongan itu. Proyek khusus yang pernah ia pimpin di New Dallas adalah bagian darinya. Ini sudah jelas. Tetapi jika dia mengerjakan virus teoritis untuk memusnahkan jenis DNA tertentu dua tahun lalu, dan militer meningkatkan produksi kapal mereka, maka…

Mata Wren yang lelah terbuka lebar. Mereka sedang mempersiapkan sesuatu.  Ia melihat helix itu dalam benaknya. Ia mengalami mimpi buruk sejak sekilas melihat gambar-gambar di monitor Darnel. Tentu saja, saat itu juga laboratoriumnya dibobol. Ia masih bisa memejamkan mata dan melihat peluru menembus kepala Darnel saat Patroli masuk di belakang pasukan Armada.  Ia ingat berdebat sebelum diborgol dan diseret pergi. Ia tahu ia akan mati di samping asistennya jika Patroli tidak datang. Armada ada di sana untuk mengambil hasil labnya dan menutupi proyek itu;  tentang itu ia tidak ragu. Sekarang semuanya menjadi jelas. Penelitiannya bukan hipotesis atau teori. Itu nyata. Armada Bumi sedang mempersiapkan invasi.

Enam

Kasurnya kecil, dan sebagian besar yang lain mengeluh tentang ukuran ranjang mereka. Ace diam-diam menangis ke bantalnya pada malam pertama dan kedua: air mata bahagia karena dia tidur di kasur, terlepas dari ukurannya yang kecil. Keberuntungannya berubah drastis, dan tak seorang pun akan pernah mengerti dari mana asalnya. Bagi mereka, dia adalah Edgar Smith, seorang anak yang tumbuh di Chicago Tua tetapi telah bersekolah, memiliki rumah dan keluarga.  Gagasan bahwa keluarga Edgar Smith yang sebenarnya akan berduka atas hilangnya putra mereka membantu air matanya mengalir pada malam pertama, tetapi dia tidak bisa berbuat apa pun untuk mereka sekarang. Dia telah mencuri identitas anak itu dan tidak akan kembali. Tidak pernah. Pada malam ketiga, dia terlalu lelah untuk menangis, dan dia tertidur begitu kepalanya menyentuh bantal yang kasar.

Ketika pagi tiba, sekitar pukul 5 pagi, ia dibangunkan oleh suara instruktur latihan skuadronnya. Waktu terasa berbeda di pangkalan bulan. Letnan Deso adalah sosok yang gagah: lengan dan kaki yang kekar, dan dada bidang. Jumpsuit abu-abunya tampak seperti akan meledak kapan saja.

"Bangun, kalian semua! Kalian pikir ini Sabtu pagi di rumah? Kalian menunggu ibu kalian memanggil untuk sarapan dan holotoons? Cepat!" Deso berteriak, dan Ace mendapati dirinya tersenyum. Ini adalah Sabtu idealnya, dan ia tak pernah ingat bangun di akhir pekan merasa aman dan nyaman tanpa beban.

"Ada apa dengannya?" Buck, seorang rekrutan muda di ranjang bawah Ace, bertanya sambil turun ke lantai, mendarat dengan lembut.

"Hanya menjalankan tugasnya," kata Ace, mengenakan jumpsuitnya. Ia berharap bisa tidur dengan jumpsuit itu sehingga ia tidak perlu berganti pakaian di depan skuadronnya. Ia adalah yang terkecil di sini. Yang paling kerdil. Ia melirik ke ranjang Serina, yang berada di seberang ruangan kecil itu. Serina berdiri di sana sedang meregangkan tubuh, jumpsuitnya terlipat hingga ke pinggang. Ace merasakan panas, dan ia cepat-cepat memalingkan wajah.

Buck belum selesai. "Aku tetap pikir dia brengsek."

Ace tidak menjawab. Mereka membentuk barisan, Serina di depan. Ia terpilih menjadi komandan regu di malam pertama, dan itu bukan karena ia satu-satunya yang mau menjadi sukarelawan. Ace tahu tidak ada yang lain ingin melawannya. Ia telah memenangkan perlombaan, dan itu sudah cukup bagi mereka semua untuk menetapkan dia sebagai pemimpin mereka.

Mereka berbaris serempak, keluar dari bilik kecil dan menyusuri lorong, di mana regu-regu lain sedang berbaris dan keluar bersamaan.

Beberapa menit kemudian, mereka berada di bawah kubah, dan Ace mendapati dirinya menatap ke atas. Hanya ruang hampa di sekeliling mereka. Di luar kubah itu adalah kematian yang pasti, dan ia menekan rasa takut itu. Ia tidak akan masuk ke Armada Bumi dengan khawatir mati di angkasa. Ia memiliki hal-hal yang lebih mendesak untuk dipikirkan, seperti bertahan hidup sampai sarapan.

"Bagus. Senang kalian semua datang," Letnan Deso berteriak kepada regu nya. Ace bisa mendengar letnan lain melakukan hal yang sama, dan ia mengabaikan teriakan mereka. Ia akan fokus hanya pada Deso. "Kita punya permainan pagi ini. Jika kalian selesai, maka kalian bisa makan. Jelas?"

"Ya, Pak!" Regu Biru berteriak hampir serempak.

"Aku tidak mendengarmu!" Deso berteriak balik.
"Ya, Pak!" mereka mengulangi, kali ini serentak.
"Bagus. Merebut bendera adalah permainan kuno, digunakan selama bertahun-tahun sebagai alat pelatihan. Kita punya versi kita sendiri." Deso membuka kotak di sampingnya dan mengeluarkan pistol. Jantung Ace berdebar kencang di dadanya saat ia melihat Deso menekan tombol di dekat pelatuk. Pistol itu sedikit lebih besar dari pistol biasa, dan sisi itu menyala hijau saat dia menghidupkannya. "Ini senjata setrum. Tembak seseorang dengan pistol ini, dan mereka akan membeku di tempat selama sepuluh detik. Siapa yang mau menjadi sukarelawan?" tanyanya.
Saat tidak ada yang maju, Ace melirik ke kanan, di mana ia melihat rekrutan lain dari regu lain ditembak dengan senjata itu. Itu tidak tampak begitu buruk.
"Tembak saya, Pak!" Ace berteriak, dan rekrutan di depannya melangkah ke samping.

"Smith. Baiklah." Deso tidak memberi peringatan; dia langsung menembak, mengenai rekrutan di depan Ace. Gadis itu, Casey Keller, telah mengangkat tangan di depannya, dan dia sekarang membeku di tempat, cahaya hijau mengelilinginya. "Tidak ada yang bilang aku penembak ulung. Kalau aku begitu, mungkin aku tidak akan mengajar sekumpulan anak ingusan di bulan."

Jantung Ace melambat, dan dia mendapati dirinya menahan senyum. Beberapa detik kemudian, Casey bebas dari pulsa itu, dan dia batuk, tangannya terangkat ke wajahnya. Dia kembali ke barisan, meskipun Ace bisa merasakan kakinya gemetar.

"Terima kasih, Rekrutan Keller. Semua orang ambil senjata setrum dan masuk ke dalam transportasi. Kalian akan menghadapi Yellow hari ini. Ingat, tidak ada penjara dalam permainan ini. Kalian terkena setrum, kalian selesai. Mengerti?" Letnan Deso membagikan senjata, dan Ace memegang satu di tangannya, bobotnya terasa aneh di genggamannya.

"Ace, di mana kau?" Suara Serina terdengar melalui headset.  Punggungnya menempel di sebuah pohon. Mereka telah dibawa ke sebuah hutan. Ace tak percaya. Hutan di bulan. Luar biasa. Ia cepat melupakannya begitu permainan dimulai. Kemudian ia berada dalam misi hidup mati untuk merebut bendera Yellow, yang ternyata adalah bola kuning bercahaya di atas bangunan seperti lumbung di dalam hutan, di sisi mereka.  Penghalang telah dipasang, dan Ace dapat melihat permainan lain berlangsung dua puluh yard di sebelah kirinya. Hijau melawan Ungu. Ia menyaksikan seorang rekrutan perempuan Hijau disergap dan dipingsankan. Ia menarik napas dalam-dalam dan menjawab Serina. "Aku melihat benderanya. Setidaknya ada tiga orang menjaga bangunan itu. Jika aku bisa cukup dekat, kupikir aku bisa sampai ke atas sana, tapi aku butuh perlindungan." Ia mencondongkan badan di balik pohon dan melihat dua orang dari timnya sendiri: satu di belakang lumbung, dan Serina di seberang lapangan di kanannya.

"Kita bisa memberi kamu perlindungan. Ambil bendera, lewati ke bawah, dan aku akan lari untuk itu." Suara Serina yang percaya diri terdengar.

Buck memperkenalkan dirinya sebagai rekrutan di belakang lumbung. "Aku akan mengawasi punggungmu, Ace."

Mereka tetap memanggilnya dengan julukannya, Serina memberinya bantuan dengan menggunakannya terlebih dahulu. Apa pun yang dia lakukan, yang lain mengikutinya. Dia berhutang budi padanya lagi.

"Tembak ke kanan, aku akan datang dari kiri." Ace bergerak di sekitar pepohonan, menghindari deteksi di lapangan terbuka tempat lawan mengawasi. Ledakan hijau ditembakkan dari lokasi Serina, kemudian dari Buck. Tembakan balasan diarahkan kepada mereka.

Ace sekarang berada di tepi lumbung, dan dia melihat pijakan di sepanjang sisi bangunan. Jalur terlihat aman, dan dia berlari menuju dinding. Seorang Yellow berlari ke arahnya dari balik dinding. Dia telah tersembunyi dari sudut pandang Ace. Alih-alih menembak secara acak seperti yang dilakukan rekrutan yang datang, Ace melakukan penyelaman dan berakhir tengkurap. Penyerangnya terus datang, tetapi kakinya bergerak terlalu cepat untuknya untuk berhenti, dan dia jatuh ke tanah lima yard di depan Ace.

Ace menyaksikan benda peledak itu melesat dari tangan pria itu, dan dia tak membuang waktu. Dia menembak dari jarak dekat, melihat mata anak itu melebar dan membeku. Dia bergegas kembali ke dinding, dan kakinya menemukan pijakan di celah-celah, dengan mudah memanjatnya hingga ke atap.

"Aku di atas," bisiknya ke mikrofon.

"Mereka menemukan aku!" seru Buck, lalu terdiam. Hanya Ace dan Serina yang tersisa.

"Ambil itu, Ace. Aku akan masuk dalam dua puluh detik," kata Serina. "Masih ada satu di bawah. Aku sudah mengurus yang lain."

Ace memanjat atap miring, kakinya meluncur di lembaran seng. Dia berlari menuju bola kuning dan tersenyum. Mereka sangat dekat.

Dia melihat Serina berlari dari balik pepohonan hutan, menuju ruang terbuka di depan lumbung. Seorang rekrutan Kuning keluar dari pepohonan dengan gerakan yang tampak lambat. Serina tidak melihatnya.

Ace panik dan menyegel nasibnya sendiri. "Di sini, kau bajingan jelek!" Ia melambaikan tangannya, melompat-lompat di belakang bendera hadiah.

Itu cukup untuk menarik perhatian lawan. Tembakan stun meluncur di udara ke arahnya, dan ia menunduk, meraih bola. Bola itu seukuran bola sepak dan hampir tidak berat. Serina sekarang berlari, menjauh dari lumbung, dan Ace bersiap melempar, mengerahkan seluruh kekuatannya yang kecil.

Tepat sebelum bola terlepas dari genggamannya, ledakan stun mengenai tubuhnya, membekukan tubuhnya dan mengeluarkannya dari permainan. Matanya yang membeku menyaksikan bola melayang di udara, ke tangan Serina yang terulur. Serina berlari secepat angin, kembali ke kamp mereka.

Ace mencair setelah Serina menghilang ke dalam hutan, dan ia jatuh lemas ke atap, berbaring telentang di atas seng. Semenit kemudian, ia mendengar suara letnan melalui headsetnya. "Selamat, Biru. Kalian telah mengalahkan Kuning."

"Luar biasa, Ace." Mata Buck membulat saat Serina menceritakan kisah kemenangan mereka kepada meja-meja di sekitar.  Serina berdiri sambil yang lain makan makan malam agak larut, latihan berlebihan untuk hari itu telah selesai. Ace gelisah di kursinya, menghindar dari perhatian. "Aku sampai terpana, jadi aku tidak tahu seberapa spesial aku."

Serina-lah yang mengembalikan sorotan padanya. "Kau memanjat atap, mengambil api dari penjaga mereka untuk melindungiku, dan lemparanmu sempurna. Tak ada yang lebih baik."

Ia mengangkat bahu, dan meja-meja di sekitar mereka kembali menikmati makan malam, beberapa orang dari skuadron lain bahkan menepuk punggungnya sebagai ucapan selamat.

Ketika hanya tersisa Buck, Serina, dan beberapa Blues lainnya di meja, Ace menurunkan suaranya. "Lalu, di mana posisi kita?"

Buck mengambil sesendok sayuran kukus dan memasukkannya ke mulutnya, sambil terus berbicara. "Dalam peringkat?"

Ace mengangguk. Setiap skuad dibagi berdasarkan tingkatan dalam tantangan pelatihan mereka, tetapi ia telah menghindari melihatnya. Ia ingin melakukan yang terbaik setiap kali dan tidak khawatir tentang skor. Di akhir pelatihan dasar, Armada memberi tahu mereka, nasib pribadi mereka tidak ditentukan oleh peringkat akhir skuadron mereka.

Serina menjawab. "Kami imbang di peringkat pertama dengan Orange." Ia melihat ke sekeliling ruangan yang penuh dengan rekrutan. Mereka diizinkan untuk bersuara malam ini, melepaskan sedikit tekanan, Sarge telah memberi tahu mereka: tidak ada minuman keras, tidak ada seks, tetapi mereka bisa berbicara satu sama lain untuk pertama kalinya. Ace mengikuti pandangannya ke arah Orange. Mereka diam di meja mereka, makan, selain itu duduk diam.

"Sepertinya mereka diperintah dengan tangan besi," kata Buck.

Seorang gadis pendek berambut gelap, Trin, mengetuk meja dengan jarinya di samping Ace. Matanya besar, membuat wajahnya yang lain tampak terlalu kecil. Suaranya hanya sedikit lebih dari sebuah decitan. "Kita akan mengalahkan mereka, kan, Serina?"

Serina menoleh dan tersenyum. "Ya. Kita akan. Dan setiap dari kita akan berhasil melewati pelatihan dasar."

Ace ragu. Mereka memiliki beberapa orang yang masuk dua puluh besar dalam lari hari pertama, tetapi keberuntungan mereka tampaknya habis setelah itu. Taco, seorang anak laki-laki kurus berambut merah, telah pingsan dalam waktu singkat selama latihan Tangkap Bendera mereka, dan sudah dua kali terlambat pulang. Ace merasa anak itu akan segera dikeluarkan.

"Sudah berapa banyak yang hilang sejauh ini?" tanya Ace.
"Secara keseluruhan? Tujuh." Serina sepertinya tahu banyak tentang apa yang terjadi. Ace beberapa kali melihat Letnan Ford berbicara dengannya, kemungkinan memberinya detail.
Tujuh. Itu tidak banyak, tetapi mereka baru mendarat di sini beberapa hari yang lalu.
"Ace, kau mau sisa makananku? Aku tidak nafsu makan," kata Serina, dan menggeser nampannya ke Ace. Ace telah menyapu setiap inci persegi nampan itu, mengambil setiap remah dengan garpunya. Dia belum pernah mendapatkan makanan yang konsisten seperti ini selama bertahun-tahun, dan dia sangat senang. Dia bahkan sudah mulai bertambah berat badan.
Ace tidak menjawab; dia hanya menerima nampan yang ditawarkan dengan tatapan penuh syukur pada Serina dan mulai memakannya, kali ini lebih pelan.

Setelah selesai, ia mengusap rambutnya yang baru saja dicukur, merasa tidak percaya diri. Ia tak lagi bisa bersembunyi di balik rambut berminyak yang menutupi matanya, menyatu dengan dinding saat dibutuhkan. Ia mencoba berpikir bahwa ia tak perlu melakukan itu lagi, tetapi ketika ia mendongak, dua preman dari barisan di Bumi menatapnya dari dua meja di seberang. Yang lebih besar berbisik kepada yang bertato di lehernya, dan ketika ia tertawa, sebuah urat berdenyut di dahinya. Tentu saja, mereka adalah bagian dari Orange. Ace tiba-tiba merasakan semuanya kembali menerjangnya: ayahnya, preman jalanan, kelaparan, dan kedinginan.

Flint

Flint telah melalui banyak hal dalam lima belas tahun berada di kapalnya sendiri, Perdita. Matanya terpejam, pikirannya melayang antara terjaga dan tidur ringan, tak pernah benar-benar mencapai REM. Dia menghabiskan hari terakhir meneliti nama-nama itu, dan apa pun yang dapat dia temukan terkait orang-orang dalam video berusia seabad itu, tetapi dia merasa tidak lebih dekat dengan jawaban.

Jika Armada Bumi berada di balik semua ini, mereka telah berusaha keras untuk merahasiakannya dari publik. Tentu, dia menemukan beberapa cache Antarmuka lama di mana para penganut teori konspirasi mengisyaratkan invasi alien, tetapi detailnya hampir tidak ada, membuatnya berasumsi mereka mengarang cerita daripada memiliki fakta konkret.

Dia berbalik di ranjang, menarik selimut hingga menutupi kepalanya. Dia ingat mendapatkan selimut itu dari seorang wanita di Mars Minor bertahun-tahun yang lalu. Wanita itu membuatnya dengan tangan, menjualnya untuk kredit makanan, dan selimut itu masih terasa sehangat dan senyaman saat pertama kali dia tidur di bawahnya. Dia membiarkan kenangan membawanya ke tidur yang gelisah, dan segera dia tertidur pulas.

Dia terbangun beberapa saat kemudian karena guncangan kapal yang tidak normal. "Apa itu?" tanyanya keras-keras. Dia melangkah keluar dari kamar kecil dan menemukan Kat datang ke arahnya di koridor, ekspresi khawatir di wajahnya.

"Flint, awalnya aku tidak ingin membangunkanmu. Aku melihat beberapa anomali pada sensor, tetapi…" Kata-kata Kat terburu-buru dan penuh kepanikan.

"Apa itu?" tanya Flint dengan mendesak.
"Seseorang telah menaiki kapal kita."
"Bagaimana mereka bisa sampai sedekat itu untuk menaiki kapal kita?"  Meskipun mereka berdua tidur, kapal akan memperingatkan mereka begitu kapal lain berada dalam jarak seribu kilometer dari jalur mereka.
"Itu yang ingin kukatakan. Aku melihat beberapa titik di layar, tetapi mereka hilang secepat kemunculannya. Itu selalu berarti hanya sampah antariksa. Aku menghindarinya, dan kita baik-baik saja," Kat tergagap.
"Berapa lama yang lalu ini terjadi?" tanyanya.

"Sekitar satu jam, kurasa."  Ia berlari menyusuri koridor dan menemukan ruang teknik: ruangan sempit yang penuh sesak dengan komponen tambahan untuk meningkatkan kapal model dasarnya. Tablet di dinding adalah tujuannya. "Di mana mereka?" tanyanya pada dirinya sendiri, dan Kat ada di belakangnya, napasnya memburu. "Aku tidak tahu." Flint membalik layar ke pemeriksaan diagnostik ventilator dan secara manual menimpa pola ventilasi waktu. Udara kotor berputar keluar dari ventilasi, dengan cepat memberitahunya di mana ada tekanan balik. Ia bisa saja memeriksa semua umpan kamera, tetapi ini adalah cara tercepat untuk melihat di mana kapal telah berlabuh di Perdita.

"Mereka dekat palka kargo." Flint menunduk, berharap ia tidak berlarian di kapalnya dengan kaki telanjang, hanya mengenakan tank top dan celana pendek. "Kita butuh senjata."

Ia menjulurkan kepalanya dari ruang mesin dan mendengarkan. Ia harus menutup mulutnya dan menyuruh kaki tangannya diam, karena napasnya adalah satu-satunya yang ia dengar. Kapal penyerang sedang membelah lambung luar. Ia bisa mendengar mereka mencoba menerobos pintu palka. Bagaimana ini bisa terjadi? Mereka masih dua hari perjalanan dari tujuan mereka, Europa. Selalu ada kekhawatiran tentang bajak laut angkasa, tetapi lalu lintas bolak-balik antar koloni tidak terlalu padat sejak sebagian besar koloni menjadi swasembada.

Menunggu target di tengah ruang angkasa adalah hukuman mati. Hanya ada satu penjelasan. Mereka tahu siapa dia, dan mereka telah menunggunya lewat. Ia berbelok ke kanan, bukan ke kiri, kembali ke sebuah ruangan di samping jembatan. Sidik jarinya terindentifikasi, kunci berkedip hijau, dan pintu terbuka.

Ia mengambil masker O2 portabel dan memberikan satu kepada Kat. Kat menatapnya seolah ia gila.

"Pakai ini. Aku punya rencana." Flint menyelipkan miliknya di bawah lengan kirinya dan mengambil dua senjata genggam. Ia sudah lama tidak membutuhkan ini. Ketika ia pertama kali memulai pekerjaan ini, ada lebih banyak skenario mencurigakan daripada yang bisa ia hitung dengan kedua tangannya. Sekarang ia sudah mapan, dengan klien-klien rahasia, dan kebutuhan akan senjata sebagian besar sudah menjadi masa lalu. Sampai sekarang.

Dia memeriksa isi senjata, dan setelah yakin, dia menyodorkan satu ke Kat. Kat tiba-tiba terlihat jauh lebih muda dari dua puluh lima tahun, matanya yang besar melebar karena ketakutan. "Pakai masker, pegang pistol, dan sembunyi. Kau tahu ke mana harus pergi."

Dia mengangguk, mengikuti perintahnya. "Flint?"

"Apa?"

"Hati-hati." Dia berlari menuju jembatan, tempat ruang aman rahasia itu berada. Ruang itu dibuat khusus, dan tak seorang pun akan tahu keberadaannya. Dia hampir ingin bergabung dengannya di sana, tetapi untuk apa? Jika kapal mereka diambil alih, dia tidak akan menyerah tanpa perlawanan.

Dia sekarang berlari ke jembatan, duduk di kursi pilot. "Di mana kau?" tanyanya, memindai melalui umpan kamera. Dia jarang menggunakan fitur ini dan hampir lupa keberadaannya. Dia menemukan yang di luar palka kargo dan mengalihkannya ke sana. "Ketemu." Kapal yang terpasang adalah pesawat tempur Recon yang panjang dan tipis, kemungkinan model EFR05, hanya mampu membawa dua atau tiga orang sekaligus. Itu bagus. Pesawat itu berada di sisi kapalnya, terjepit erat dengan medan magnet. Perisai biru yang menyala dipancarkan dari bagian bawah pesawat Recon, menekan pintu palka kargo.

Mereka memiliki beberapa peralatan bagus, tetapi tak satupun berbau seperti bajak laut. Kedua penyusup ini akan dilatih. Elit Armada Bumi. Tangannya sedikit gemetar saat ia mengalihkan pandangannya ke dalam palka kargo, tempat rak-raknya penuh dengan barang. Pikirannya masih kacau karena tidur dan kejutan, tetapi semuanya menjadi jelas saat ia melihat sinar pemotong masuk ke pintu palka dari kamera.

Mereka tahu apa yang telah ia temukan dan berada di sana untuk memastikan tidak ada orang lain yang pernah melihatnya. Mengapa mereka tidak hanya menggunakan kapal lain untuk meledakkannya? Ia menjawab pertanyaannya sendiri. Mereka tidak mungkin menangkapnya tepat waktu kecuali dengan pesawat tempur Recon, menjadikannya misi "di dek". Itu disebut pesawat tempur, tetapi sebagian besar persenjataannya dikorbankan untuk siluman dan kecepatan.

Para penyerbu hampir masuk. Lambung kapalnya akan ditembus, tetapi medan penahan energi Perdita akan mencegah ruang hampa menghancurkan mereka. Dengan doa diam-diam kepada Alam Semesta, ia melirik kembali ke lantai, tempat Kat berada di bawah dengan aman. Flint menekan beberapa tombol, dan lampu padam di seluruh kapal. Ia telah menyambung ulang kabelnya sehingga ia dapat mematikan lampu lantai dan dinding darurat secara bersamaan, dan ia memilih untuk melakukannya sekarang.

Flint memasang masker di wajahnya, menariknya rapat di mulut dan hidungnya. Kaca matanya menyala, tetapi ia membiarkan penglihatan malamnya mati sejenak saat ia meredupkan lampu konsol. Dengan pandangan terakhir ke umpan kamera, ia menyaksikan dua sosok hijau menerobos masuk. Mereka berada di kapalnya.

Flint menunggu sampai mereka beberapa langkah di dalam. Mereka mengenakan kacamata, tetapi tidak memiliki tangki udara portabel seperti yang ia miliki. Dengan senyum, Flint menekan tombol pintu pengaman kargo. Plat logam tebal itu jatuh dengan dentuman yang bergema ke bagian depan kapal, tempat ia berdiri sekarang, membungkuk di atas konsol. Kamera menunjukkan kedua pria itu berputar-putar saat mereka menyadari bahwa mereka terjebak.

"Mengerti," katanya, sambil memegang pistolnya.

Jish

Jish terbangun dengan panik tiba-tiba. Apakah mereka sedang diserang? Keringat membasahi tubuhnya saat ia melemparkan selimutnya, merasakan udara dingin di kamarnya menghantamnya, langsung memberikan kelegaan pada kulitnya yang terbuka.

Dia melihat konsolnya, memeriksa tanggal. Belum tanggal 2 Agustus. Para Penjajah baru datang pada tanggal 2 Agustus. Dia harus menguasai diri. Dia bertanggung jawab, namun di sini dia, mengalami mimpi buruk seperti anak kecil.

Dia sudah berada di lokasi selama seminggu dan sangat senang dengan hasil proyek tersebut. Seluruh staf tampaknya mempertanyakan mengapa Armada membutuhkan begitu banyak kapal perang saat mereka tidak memiliki lawan. Segenggam kelompok teroris selama beberapa ratus tahun terakhir telah dihancurkan, dan sekarang, mereka hanya perlu berurusan dengan orang-orang yang sesekali berniat menghancurkan kehidupan di dunia koloni, atau Kota Tua yang tidak puas di Bumi yang mencoba memberontak.

Masing-masing skenario tersebut berakhir dengan korban jiwa di kedua belah pihak, tetapi begitu Armada turun tangan dengan demonstrasi kekuatan, pertempuran berakhir dengan cepat. Kalau tidak, perjalanan ruang angkasa cukup aman. Delapan puluh persen kapal barang dan kapal ruang angkasa dimiliki oleh Armada, dan dua puluh persen lainnya terdiri dari perusahaan transportasi dan pengangkutan barang, yang dikelola oleh perusahaan besar. Beberapa lainnya memiliki kapal pribadi, tetapi hanya yang terkaya.

Bajak laut luar angkasa memang ada, tetapi lebih sulit untuk menangkap kapal yang lengah di tengah cahaya daripada menangkap lalat dengan sumpit. Itu tidak sering terjadi, kecuali kapal itu adalah pesawat tempur Pengintai dengan Marinir terlatih yang menjalankan misi.

Yang mengingatkannya pada penyelundup itu. Jish bangun dari tempat tidur dan memeriksa pesannya. Satu pesan telah tiba tiga jam yang lalu, mengatakan bahwa target telah ditemukan dan misi dimulai. Itu bagus. Dia memburu Fairbanks, dan penyelundup ini mungkin membawanya kepada Fairbanks. Pesan lain masuk, yang ini dari penghubungnya di Ganymede. Dia telah mengkonfirmasi kecurigaan mereka.

Fairbanks berada di balik senjata biologis yang dibangun di New Dallas. Mereka bermaksud menyembunyikannya, membunuh dokter dan krunya, tetapi seseorang telah memberi tahu Patroli, membiarkan wanita itu lolos. Penjara sama baiknya dengan kematian, dan sekarang Jish memiliki bukti Fairbanks menentangnya. Hanya masalah waktu sampai dia menangkap lelaki tua itu dan mengakhiri rentetan pembangkangannya.

Pikirannya melayang kembali ke Marinir yang melacak penyelundup. Seseorang telah mencuri berkas rahasia dari kantor kecil Armada Bumi di New Vancouver. Bagaimana Armada bisa melupakan mereka memiliki salinan berita paling rahasia yang pernah ada di kantor terpencil itu di luar pemahamannya. Para pekerja di sana bahkan tidak tahu apa yang mereka miliki sampai mereka melaporkan kehilangannya. Tim Jish membutuhkan waktu lima bulan untuk melacak berkas-berkas itu ke Mars, di mana seorang penyelundup tampaknya telah mengambilnya secara kebetulan dalam muatan barang rongsokan lainnya.

Dia baru saja bangun, dan sudah merasakan sakit kepala yang hebat. Ini akan menjadi salah satu hari yang berat. Jish memulai rutinitasnya di pagi hari dan berkata pada dirinya sendiri bahwa semuanya akan membaik. Armada Bumi akan menang.

CD6 tersentak sadar. Satu detik yang lalu masih hampa, detik berikutnya ia sepenuhnya terjaga. Android lain sedang menyala untuk memulai shift mereka, dan CD6 melangkah keluar bersamaan dengan mereka, meniru langkah dan tindakan mereka. Semua itu sudah terprogram dalam dirinya, tetapi terkadang ia kesulitan mengaktifkan bagian pikiran itu. Ia tidak suka perasaan dikendalikan, seperti boneka oleh kekuatan tak terlihat.

Yang lain melakukannya secara alami, tetapi ia berbeda. Ia sadar akan dirinya sendiri, tindakannya, dan lingkungan sekitarnya. Ia membenci hidupnya. Hidup. Apakah itu yang dimilikinya? Ia belum pernah mendengar android lain mengucapkan kata itu, dan ia tahu mereka tidak mengerti apa artinya, setidaknya tidak untuk diri mereka sendiri.

Shift-nya akan dimulai dalam lima menit, dan ia berjalan di lorong-lorong yang familiar, seperti yang ia lakukan setiap hari. Setiap hari. Hal yang sama. Orang-orang yang sama yang ia awasi mengerjakan lembaran logam. Setiap tahun, mereka semakin tua, semakin jauh, semakin marah, sedih, atau kesepian. Ia merasakan hubungan batin dengan para tahanan; meskipun mereka memandangnya sebagai penjaga, salah satu musuh, ia terjebak di sana seperti mereka.

Tapi tidak lama lagi.

CD6 melanggar seluruh pemrogramannya dan berbelok ke kiri di ujung koridor, bukannya ke kanan. Tak seorang pun memperhatikan. Para android tak mempedulikan apa pun selain tindakan mereka yang telah ditentukan. Satu-satunya kebebasan mereka adalah percakapan mereka dengan para tahanan, meskipun itu semua adalah diskusi yang telah diprogram. Mereka hanya memiliki jutaan pilihan untuk dipilih ketika berhadapan dengan tugas berbicara dengan manusia.

CD6 sering menambahkan kata-kata ketika menggunakan pidato-pidato tersebut. Sebuah kata kecil di sini, sedikit variasi di sana, hanya untuk melihat apakah ada yang akan memperhatikan. Untuk melihat apakah dia akan ditegur oleh penguasa penjara yang tak terlihat. Tidak ada konsekuensi yang pernah datang.

Hari ini adalah hari rencananya berjalan. Jika gagal, semuanya berakhir. Dia akan membiarkan mereka menghapus servernya. CD6 tidak dapat lagi melanjutkan seperti ini.

Dia berjalan menyusuri lorong, di mana serangkaian penjaga lain berjalan ke arah berlawanan, menyelesaikan shift mereka. Dia menyingkir, berdiri diam dengan punggung menempel di dinding. Tak lama kemudian mereka semua melewatinya; tidak ada komentar yang dibuat tentang keberadaannya di sana. Mata oranye mereka yang menyala terus menatap ke depan saat mereka melewatinya. Itu pertanda baik.

CD6 terus berjalan, sekarang menuju wilayah baru. Hangar itu hanya familiar dari cetak biru 3D yang tercetak di chip memorinya. Dia membuka pintu dan berjalan menyusuri lorong lain, lorong ini remang-remang. Satu-satunya waktu para tahanan berada di lorong ini adalah ketika mereka pertama kali tiba di Penjara Pertambangan Uranus untuk Wanita. Dia berjalan di koridor yang sama sekarang dan berakhir di jalan buntu. Sebuah pintu abu-abu matte menyambutnya.

Sebuah keypad kecil terpasang di dinding di samping pintu, dan ia memindai server secara internal, dengan cepat menemukan kodenya. Ia mengetikkannya perlahan, metodis, seperti yang akan dilakukan android, melawan keinginan untuk mempercepat. Ia gugup, meskipun perasaan itu seharusnya asing baginya. Itu sensasi yang sama yang ia rasakan ketika berbicara dengan Wren.

Pintu berdesis terbuka, dan ia terus maju. Lampu berkedip saat ia melangkah masuk ke hangar, membuat CD6 berhenti di tempatnya. Tidak ada kapal di dalam. Ia telah khawatir ini akan terjadi. Di mana pun di server bersama, manifes tidak muncul. Para penjaga tidak perlu tahu apa yang terjadi di hangar, karena itu tidak berkaitan dengan tugas rutin mereka.

CD6 berbalik, menghadap pintu tempat ia datang. Ia begitu bodoh mengira bisa meninggalkan planet ini. Dunia es tempat mimpi mati, dan Armada Bumi mendapatkan sumber daya untuk membangun kapal. Kapal untuk mengendalikan tata surya mereka. Tapi ia memikirkan Wren dan tatapan kosong di matanya, dan ia tahu ia tidak bisa menyerah.

Sebuah konsol tertanam di dinding dua puluh yard jauhnya, dan ia menyeberangi ruangan menuju ke sana. Setiap langkah adalah gema keras di area terbuka, dan ia yakin seseorang akan datang dan menangkapnya di sana. Tidak ada alarm yang berbunyi, tidak ada penjaga yang datang untuk menyeretnya kembali ke selnya – atau area pengisian daya, kurasa.

Ide baru terbentuk, dan ia menemukan apa yang ia cari. Dalam lima hari, sebuah kapal angkut kecil akan tiba dari Mars. Tiga tahanan baru akan diturunkan. Kapal itu akan berada di sana semalaman. Itu butuh waktu untuk mengisi daya, dan menurut catatan, pilot telah memesan dua kamar di tempat tinggal staf. Ini mengejutkannya. Ia tidak melihat tempat tinggal staf di cetak birunya. Apa lagi yang mereka sembunyikan dari para penjaga?

Lima hari. Dia harus memberi tahu Wren kabar itu.

CD6 kembali menyusuri lorong dengan kecepatan dua puluh persen lebih cepat daripada yang diprogramkan.  Segera ia sampai di ruang peleburan dan mengambil tempatnya di sepanjang dinding sementara para tahanan bekerja di ruangan panas itu, menghirup terlalu banyak racun bagi tubuh manusia untuk bertahan hidup lama. Dia melihat Wren mengenakan masker, mengangkat lembaran bersama temannya Mara.

CD6 akan tersenyum jika dia mampu, dan untuk sesaat, dia bahagia. Itu perasaan baru, tetapi dia berpegang teguh padanya selama dia berdiri di sana mengawasi Wren bekerja.

Ada sesuatu yang salah dengan Mara. Mereka bekerja selama delapan jam, mengangkut gerobak demi gerobak material ke fasilitas penyimpanan. Wren kelelahan, luka-lukanya akibat serangan masih cukup segar hingga menyebabkan rasa sakit saat dia menarik gerobak berat di sepanjang lorong.  Awalnya, Mara hanya tampak melambat, dan dia mengabaikan kekhawatiran Wren. Tetapi ketika lampu berkedip, menandakan akhir shift mereka, teman kurusnya itu ambruk ke tanah. Wren bergegas ke sisinya. "Mara, apa kau baik-baik saja? Di mana yang sakit?" Mara masih mengenakan masker, dan Wren melepaskannya, karena mereka berada di luar ruang peleburan dan terbebas dari racun mematikan. Mara menarik napas dalam-dalam dan mengeluarkan serangkaian batuk tenggorokan yang berat. Darah berceceran di lantai di sampingnya pada akhirnya.

"Mara!" panggil Wren, tetapi mata temannya sudah tidak fokus, menatap kosong ke langit-langit saat Wren memutar tubuhnya hingga terlentang.

Seorang penjaga berdiri di samping mereka. "Minggir, 5589. Shift-mu sudah selesai."

"Tapi dia akan mati. Lakukan sesuatu!" teriak Wren pada android yang tak acuh.

"Minggir, 5589. Shift-mu sudah selesai," ulangnya, dan Wren merasakan tangan kuat mencengkeram ketiaknya, menyeretnya pergi. "5589, kau tidak kooperatif dan akan diberi hukuman."

Wren berteriak meminta mereka berhenti, dan saat ia ditarik keluar dari ruangan, ia mendengar Mara batuk lagi, tangannya mengepal di samping tubuhnya.

Wren menendang dan melawan untuk kembali ke ruangan, tetapi dorongan untuk melawan berhenti ketika sesuatu seperti tusukan jarum menusuk tengkuknya. Penglihatan Wren kabur bersama pikirannya, dan lengannya jatuh lemas di samping tubuhnya.

Wren membuka matanya, menyadari ia terjebak dalam bilik yang asing. Ruangan itu lebih kecil daripada selnya sendiri, yang terdiri dari ranjang susun dan corong persegi panjang tipis yang digunakan untuk buang air. Ruangan ini hampir sama, kecuali tidak ada ranjang susun dan corongnya lebih kecil, diselipkan di sudut. Lampu redup menyinari dinding, memancarkan cahaya yang cukup bagi Wren untuk melihat garis besar lengannya yang terentang di depan wajahnya.

"Penjaga!" panggilnya. "Bagaimana keadaan Mara? Bagaimana keadaan Narapidana 3659?"

Tidak ada yang datang menghampirinya. Ia telah mendengar banyak cerita tentang isolasi. Beberapa narapidana melakukan pelanggaran peraturan hanya untuk dikirim ke sini. Para napi yang lebih tua menganggapnya sebagai istirahat dari kerja keras di pabrik, dan mungkin mereka benar.

Ia juga mendengar betapa sulitnya berada di dalam sel berhari-hari: tanpa tempat tidur, sedikit makanan, dan empat dinding tebal yang menghalangi pandangan ke luar. Sel mereka memungkinkan sebagian pemandangan lorong dan area sekitarnya, tetapi di dalam kotak ini, seakan Wren tenggelam dalam kegelapan dan kesunyian.

Ia memanggil penjaga beberapa kali lagi tetapi cepat menyerah. Mereka tidak akan datang untuk memberitahunya apa yang terjadi pada Mara atau membantunya dengan cara apa pun. Itu bukan untuk apa mereka diprogram. Ia memikirkan penjaga aneh yang, dua kali, telah mendekatinya secara pribadi.  Ia telah menyuruhnya bersiap. Apakah ia telah mengacaukan rencananya dengan dikurung seperti ini?

Dorongan untuk melarikan diri mengalir melalui setiap serat tubuhnya saat itu. Ia harus keluar dari sana karena banyak alasan, tetapi ancaman invasi adalah yang utama. Ia perlu menemukan Fairbanks. Dialah kuncinya, dan satu-satunya orang yang mungkin tahu apa yang sebenarnya terjadi. Wren memiliki setiap indikasi bahwa dialah yang bertanggung jawab atas kesulitannya. Ia membenci pria itu, tetapi dia akan menjadi satu-satunya orang yang dapat memberitahunya secara tepat apa yang telah ia lakukan di laboratorium itu di New Dallas.

Tetap saja. Jika ada kemungkinan untuk keluar dari Penjara Tambang Uranus untuk Wanita, ia tidak bisa pergi ke Bumi dan berteriak tentang invasi. Itu hanya akan membunuhnya, memasukkannya ke rumah sakit jiwa, atau mengirimnya kembali ke penjara. Satu-satunya tindakan logis adalah menemukan Fairbanks.  Saat duduk di sana dalam gelap, ia mencoba mengingat semua hal tentang korespondensi mereka selama tiga tahun ia mengerjakan proyek itu, dengan dia sebagai dermawan rahasianya.

Ace berhasil melewati minggu pertama.  Menurut kontak Serina, Blue memimpin, dan mereka belum kehilangan anggota sama sekali. Mereka satu-satunya skuad dari empat belas warna yang mempertahankan seluruh pasukannya.

"Kau berhasil, Serina," kata Buck saat alarm pagi berdering di ruangan itu.

Trin berseru sambil melompat ke dalam jumpsuit-nya. "Blue Blue Blue!" teriaknya, membuat beberapa bantal dilempar ke arahnya dari sekitar ranjang susun.

Ace mengamati semuanya, kakinya bergantung dari ranjang susun atas, dan dia tersenyum. Dia belum pernah merasa sebaik ini…yah, tidak pernah, tetapi dia melompat turun, menyadari dia tidak boleh menjadi puas diri. Hari ini mereka akan melakukan latihan fisik yang lebih rumit, dan dia khawatir tidak akan memiliki kekuatan untuk menyelesaikannya dengan baik.

Semua itu akan sepadan, karena jika rumor itu benar, mereka mulai menguji rekrutan untuk keterampilan lain minggu depan. Dia ingin berkesempatan menjadi pilot Armada Bumi. Dia perlu merasakan kursi yang bergetar di bawah tubuhnya, hanya jendela kokpit di antara dirinya dan hamparan ruang angkasa. Itu berarti kebebasan baginya, dan masih banyak lagi.

Meskipun sebagian besar rekrutan akan menjadi infanteri atau bekerja di kantor perekrutan, Ace menginginkan lebih dari itu. Langkah pertamanya adalah bertahan hidup selama sebulan, lalu ia bisa memikirkan sisa hidupnya. Jika ia berhasil masuk dalam dua puluh persen, ia akan dijamin pekerjaan, makanan, dan tempat tinggal, yang beberapa minggu lalu masih menjadi mimpi.

"Ada yang dipikirkan, Ace?" Buck bertanya, dan Ace tersentak, menyadari dia satu-satunya anggota Skuad Biru yang belum berpakaian. Wajahnya memerah dan ia segera mengenakan seragamnya.

"Saya siap. Biru Biru Biru!" teriaknya, membuat rekrutan lain tertawa.

Itu tawa terakhir mereka untuk hari itu, dan setelah menjalani latihan intensif yang diikuti oleh program berat badan, Ace merasa lengannya seperti terbuat dari timah dan otaknya seperti bubur. Ini diikuti oleh permainan Tangkap Bendera di sore hari, di mana mereka kalah setelah adu taktik selama tiga jam.  Pada akhir hari, skuadron duduk di ruang makan, dengan malas menyentuh makanan mereka.

Mereka kehilangan dua anggota tim mereka hari itu, termasuk Taco, dan Serina menganggapnya pribadi. "Mereka tidak mampu," kata Ace, mencoba menghibur pemimpin mereka.

"Itu tugas kita untuk membawa mereka melewati ini, kau mengerti?" tanyanya, matanya yang besar mencari hingga bertemu dengan tatapannya.  Dia mengangguk. "Kau benar. Maaf aku tak bisa berbuat lebih banyak." Ace telah dikeluarkan ketika Taco membocorkan penyamaran mereka dengan batuknya. Dia sangat marah pada orang lain itu, tetapi sekarang setelah dia benar-benar keluar dari pelatihan dasar, Ace merindukannya.  "Selalu ada hari esok," kata Buck sekarang. Dia satu-satunya yang menghabiskan semua makanan di nampannya. Bahkan Ace, yang mengerti pentingnya makanan, tidak punya selera makan. Letnan Ford memasuki ruangan, dan mereka terdiam, berdiri tegap di sekitar meja mereka. "Santai," katanya. "Serina, bisakah aku bicara sebentar?" tanyanya, dan gadis itu tetap berdiri sementara yang lain duduk kembali. "Ya, Pak." Dia melirik Ace sebelum keluar ruangan bersama Letnan Ford.

"Menurutmu, ada apa?" tanya Ace.

Seorang pria bernama Percy menjawab.  Ia lebih tua dari mereka semua: dua puluh lima tahun, jika ucapannya bisa dipercaya. Ia memiliki jambang lima jam, padahal mereka diwajibkan bercukur bersih. Itu bukan sesuatu yang perlu dikhawatirkan Ace untuk saat ini.

"Apakah ada yang lain berpikir aneh bahwa dia sering berbicara dengannya secara pribadi?" tanya Percy.

Ace tersinggung dengan komentar itu. "Apa maksudmu dengan itu?"

"Aku tidak bermaksud apa-apa, Smith." Percy tertawa. "Kecuali kenyataan bahwa mereka mungkin sedang saling melepaskan seragam mereka saat ini."

Darah Ace mendidih, dan ia menggenggam garpunya erat-erat. "Cabut ucapanmu."
"Atau apa, bocah kerdil?" Percy mengejeknya.
Buck berada di antara mereka, dan ia mengangkat kedua tangannya ke udara. "Cukup, kalian berdua. Kalian mau diusir karena berkelahi?"
Percy rileks, dan Ace membiarkan garpunya jatuh dengan berisik ke meja. "Aku ke kamar mandi."
Ace mendengar Percy melanjutkan, melontarkan komentar-komentar cabul saat ia pergi, dan ia tak peduli. Rekrut itu idiot, dan meskipun ia lebih besar dan lebih kuat, Ace pernah melihat lebih banyak otak di seekor tikus jalanan dari Chicago Tua.

Dia berjalan menyusuri koridor, menjauh dari ruang makan, dan menemukan dirinya di luar. Dia seharusnya tidak berkeliaran, tetapi para rekrutan belum secara spesifik dilarang memasuki kubah tanpa pengawasan. Ace berjalan-jalan; kakinya lebih lelah daripada biasanya, tetapi dia tidak ingin duduk-duduk mengobrol dengan skuadronnya.

Beberapa hari terakhir, empat puluh rekrutan lagi telah dipulangkan, sebagian besar sore ini. Tersisa dua ratus lima puluh, kurang lebih. Dia masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh. Bintang-bintang bersinar terang di langit, dan dia meluangkan waktu sejenak untuk hanya menatapnya. Dia berjalan lebih jauh dari lampu-lampu bangunan, dan bersandar pada sebuah pohon, mengamati titik-titik cahaya di kejauhan. Dia harus menggelengkan kepala dan mengingat bahwa dia berada di bulan. Bulan! Begitu banyak malam dia menatapnya saat bergerak melintasi kegelapan, suar harapan untuk hari berikutnya. Sekarang dia ada di sini.

Sebuah suara mengejutkannya, mengiris udara, dan dia menempelkan punggungnya ke kulit pohon. Dia tidak ingin tertangkap di sini sendirian. Apa yang telah dia pikirkan?

Langkah kaki di atas kerikil terdengar sekarang, suara-suara teredam semakin jelas setiap detik berlalu. "Apakah mereka akan siap?" tanya sebuah suara perempuan.

Seseorang membersihkan tenggorokannya dan menjawab, "Ragu. Kelompok ini tidak terlalu istimewa, tetapi kita punya tiga minggu. Kita bisa mempersiapkan mereka cukup untuk memainkan peran itu."

"Semoga mereka punya alasan yang bagus. Aku berharap kita diberi tahu lebih banyak," kata wanita itu. "Sumpah, Grand Admiral semakin aneh setiap tahunnya." Ace mencoba mengintip di balik pohon dan menginjak ranting, suara patahannya seperti tembakan di malam yang sunyi.

"Apa itu?" tanya pria itu.

"Aku tidak melihat apa-apa. Tidak apa-apa." Langkah kaki mereka kembali bergema, dan Ace bisa merasakan setiap detak jantungnya yang berat seakan hendak keluar dari dadanya.

"Kita tadi sampai mana?" tanya pria itu.

"Aku sedang mengeluh karena dibiarkan dalam ketidaktahuan." Suaranya semakin pelan, dan Ace ingin mengikutinya. Kedengarannya mereka membicarakan tentang rekrutan yang siap untuk sesuatu dalam tiga minggu.  Apa sebenarnya yang dimaksud para perwira ini?

Ya. Jangan. Itu di luar wewenang kita. Tugas kita memastikan Armada mendapatkan apa yang mereka minta, dan itu akan seratus rekrutan beruntung yang dipromosikan cepat. Pria itu tertawa, lalu wanita itu juga, tawa gugup.

Kemudian mereka terlalu jauh untuk didengar, dan Ace merosot ke pangkal pohon. Ia ingin memberi tahu seseorang, tetapi ia bahkan tidak tahu apa yang harus diceritakannya. Tidak hanya itu, tetapi ia mungkin akan mendapat masalah karena berada di sini sejak awal.

Pada akhirnya, Ace menyelinap kembali ke kompleks rekrutan dan masuk ke dalam, di mana ia menangkap sisa waktu makan malam mereka. Ia memasukkan makanan ke mulutnya, tiba-tiba sangat lapar meskipun percakapan aneh yang telah didengarnya. Apa pun yang akan terjadi, ia tahu ia membutuhkan seluruh kekuatannya untuk melewatinya.

Flint sempat mempertimbangkan untuk bersembunyi bersama Kat, tetapi ketika ia melihat kedua pria itu mulai menggeledah ruang kargo-nya dengan sembarangan, ia memutuskan tindakan diperlukan. Meskipun tidak ada barang di sana yang lebih berharga daripada nyawanya, ia pada dasarnya telah menyegel nasibnya sendiri ketika mengurung kedua pria itu di kapalnya. Mereka tidak punya cara untuk melarikan diri kecuali mereka mengganti kode akses konsolnya, dan/atau menyiksanya hingga ia mau mengaku. Itu tidak akan terjadi.

Flint merasa ia memiliki keunggulan di sini, dan tidak ada sedikit pun penyesalan dalam dirinya untuk membunuh penyusup di kapalnya sendiri. Marinir Armada Bumi atau bukan, tidak ada yang di atas hukum dalam pikiran Flint, terutama mereka yang seharusnya berada di sana untuk melindungi aturan.

"Jangan sentuh barang-barangku," bisiknya saat ia menyaksikan salah satu dari mereka menjatuhkan vas Cina tak ternilai dari Dinasti Ming. Vas itu berusia lebih dari seribu tahun, dan jatuh ke tanah, hancur berkeping-keping. "Sudah cukup." Flint menarik napas dalam-dalam udara daur ulang dan memutuskan menunggu mereka kehabisan oksigen bukanlah pilihan yang tepat baginya.

Para penyusup tampaknya tidak menyadari tidak ada aliran udara, meskipun butuh waktu agar udara keluar, menyebabkan mereka mati lemas. Ia bisa mempercepat proses itu, tetapi saluran pembuangannya ada di ruang teknik, dekat ruang kargo.

Ia melangkah pelan, masih tanpa alas kaki, tetapi kini bersyukur karenanya. Ia akan membuat lebih sedikit suara dengan cara ini. Dalam satu menit, ia sampai di ruang kargo dan bisa mendengar dua orang itu mengacak-acak barang dagangannya. Setiap bunyi benturan atau pecahan membuatnya bergerak lebih cepat. Ia segera tiba di pintu ruang teknik, dan ia menarik gagang manual, berharap tidak menarik perhatian.

Pintu terbuka, berderit saat terbuka lebar, dan ia melangkah masuk, sangat menyadari setiap suara kecil yang ia buat. Sistem pintu pasti menyimpan daya cadangan, dan pintu menutup dengan bunyi gedebuk pelan. Perut Flint terasa jatuh dan ia berlari menyeberangi ruangan yang berantakan, tersandung sesuatu di lantai, pistolnya terlepas dari tangannya yang terulur.

Pintu terbuka di belakangnya, dan Marinir meneriakinya. Betisnya memar, dan ia mengutuk saat ia terhuyung berdiri, mencoba menemukan pistol yang telah ia jatuhkan.

"Berhenti di tempatmu, Lancaster!" seru sebuah suara lelaki.

Flint berada di belakang generator penggerak, tersembunyi dari pandangan mereka, dan tangannya menemukan pistol di lantai. Diam-diam, ia mengambilnya dan mengamati ruangan.

"Keluarlah, Lancaster. Kami hanya ingin bicara," suara seorang wanita terdengar sekarang, dengan tenang, terlatih untuk misi seperti ini.

Ia menemukan pelepas ventilasi udara penuh. Itu adalah tombol manual yang membutuhkan otorisasi suaranya serta kode miliknya. Proses ini biasanya dilakukan saat tertambat, dan hanya digunakan untuk pekerjaan perbaikan siklus udara.

Clang. Clang. Sepatu bot berat mereka menginjak lebih dalam ke ruangan.

Tangannya yang bebas menemukan kotak longgar, dan ia mengeluarkan kunci inggris darinya. Flint menghitung sampai tiga dalam hati dan melemparkannya sekuat tenaga ke seberang ruangan.  Benda itu jatuh dengan bunyi gedebuk, menyebabkan dua penyusup itu menoleh ke arahnya. Ia mendengar suara tembakan, dan saat itulah ia berlari ke tombol. "Aktifkan ventilasi udara penuh. Lancaster MEMVJ1702."

Dia membanting telapak tangannya ke sakelar hijau, dan sejenak, dia mengira itu gagal. Kemudian, dengan suara menderu dan berdesir yang akhirnya terdengar seperti tornado yang menerjang kapal, udara tersedot keluar dari kapal dalam sekejap, menyembur keluar dari ventilasi ke kegelapan ruang angkasa.

"Apa-apaan ini…" kata pria itu, tersandung ke depan. Flint melihatnya melalui kacamata penglihatannya malam hijau, dan dia terengah-engah. Wanita itu ada di sampingnya, dan dia mulai menembakkan senjatanya secara acak, mengenai mesin dan dinding sampai magasinnya kosong.

Flint menunduk, berusaha menghindari tembakan yang meleset. Dia menghirup napas dalam-dalam dari maskernya, lebih senang dengan udara setelah menyaksikan dua prajurit Armada itu kesulitan bernapas ketika tidak ada udara untuk dihirup. Dia tidak bisa menonton saat mereka mengeluarkan suara-suara seperti binatang sebelum akhirnya terdiam.

Dia menunggu sepuluh menit, lalu menghitung beberapa menit lagi untuk berjaga-jaga, sebelum bangun dan mengaktifkan kembali penggerak udara. Itu menyala, dan udara mulai berdesis kembali ke kapalnya. Dia menggunakan konsol di dekatnya untuk mengaktifkan lampu lagi, dan dia melangkah ke arah mayat-mayat itu, pistol diangkat di depannya untuk berjaga-jaga.

Mayat-mayat itu tidak bergerak saat dia menendangnya dengan kaki telanjang. Dia tahu mereka ada di sana untuk mengambil pesan data rahasia, dan membunuhnya dan Kat, tetapi itu tidak membuatnya berhenti merasa mual. Dia terpaksa membunuh mereka. Pria itu belum berusia tiga puluh tahun, dan wanita itu tampak lebih muda lagi. Dia menutup matanya dan melihat bayangan Marinir yang mirip dengan keduanya, tergeletak hancur selama kerusuhan Mars lebih dari satu dekade lalu. Dia menggelengkan kepalanya, membersihkan ingatan itu dari pikirannya.

Dia akan mencari tahu lebih banyak tentang mereka nanti.  Untuk saat ini, Flint perlu memberi tahu Kat bahwa mereka baik-baik saja. Dia mengambil senjata mereka sebagai tindakan pencegahan, menyimpannya sebelum berjalan pelan di koridor menuju jembatan dengan kaki telanjang. Ketika Flint sampai di sana, dia mengaktifkan ruangan tersembunyi, memperlihatkan wajah Kat yang muram.

"Sudah selesai?" tanyanya.

Flint mengangguk dan membantunya ke dek atas.  Bekas air mata telah mengering di wajah Kat, dan dia memberikan tangan Kat sebuah tekanan yang menenangkan.

Benson 9

Benson meninggikan volume musik sambil menatap keluar jendela. Ia tak akan pernah bosan memandang hamparan ruang hijau di Europa. Nada-nada klasik memantul dari dinding ruangan, memberinya pengalaman akustik yang nyaris sempurna.  Sambil bersandar di kursi kulit mewah, Benson melihat badai dahsyat di Jupiter melalui jendela atap yang lebar.

Anggota Dewan Fairbanks menyukai pemandangannya, dan Benson senang karenanya. Ada banyak keuntungan menumpang popularitas orang kaya dan berpengaruh, dan menginap di mansion ini adalah salah satu alasan utama ia terus bekerja.

Flint Lancaster akan datang;  itu sudah pasti. Ia mengetuk holoscreen-nya dan menggunakan kode sandi biometrik untuk menampilkan alat pelacak yang telah ia pasang di Perdita. Kapal itu tampak seperti barang rongsokan dari luar, dan tidak jauh lebih baik dari dalamnya, tetapi ia tahu modifikasi itulah yang memungkinkan Lancaster lolos dari begitu banyak situasi berbahaya.

Ia hanya beberapa menit bersama pria itu, tetapi ia melihat kilatan di mata Flint yang jarang terlihat akhir-akhir ini. Benson mengerti mengapa Fairbanks begitu mengandalkannya. Tetap saja, ada banyak pilot, dan Eureka pada dasarnya bisa mengendarai dirinya sendiri. Pasti ada lebih dari itu. Benson adalah tangan kanan anggota dewan, tetapi ada banyak rahasia yang tak pernah dibagikan oleh lelaki tua itu.

Benson tidak keberatan. Ia hidup jauh melebihi kedudukannya, dan karena itu, ia tak punya alasan untuk mengeluh. Kapal Flint tidak bergerak. Ia terpaku di angkasa, dua hari perjalanan dari lokasi Benson di Europa. "Apa yang kau lakukan?" Benson bertanya pada dirinya sendiri. Mungkin pria itu menyesali keputusannya. Ia akan berubah pikiran. Lima puluh ribu kredit adalah uang yang banyak, dan pria cerdas seperti Lancaster akan mengerti masih banyak lagi yang akan datang jika ia datang ke Europa dan menerima pekerjaan itu. Ia memeriksa waktu. Kontaknya akan menunggunya. Benson mengaktifkan panggilan, dan sosok berjubah muncul di proyektor 3D. "Shadow, senang bertemu denganmu," Benson berbohong. Pemimpin teroris itu bodoh. Ia tidak membodohi siapa pun dengan mengenakan tudung di wajahnya. Benson tahu persis seperti apa rupa wanita itu. Wajahnya hampir sama buruknya dengan kepribadiannya. Tapi kau tidak akan membuat teroris bekerja untukmu dengan menghinanya, jadi ia pura-pura setuju.

"Aku harap aku bisa mengatakan hal yang sama padamu," kata Shadow, suaranya sama sekali tidak mengancam. "Apa yang kau inginkan?"

"Apakah kita sudah sepakat?" Benson mendapati dirinya menahan napas. Fairbanks sudah jelas mengatakan mereka perlu mengulur waktu Armada Bumi. Ini cara Benson memastikan itu terjadi. Orang tua itu akan marah, tapi Benson bisa membujuknya nanti. Misi mereka adalah menyeberangi Rift, dan ini akan membantu memastikan mereka berhasil melakukannya.

Shadow tidak menjawab untuk beberapa saat, dan Benson mengira dia mungkin akan menolak pekerjaan itu. Tidak banyak pekerjaan untuk kelompok itu akhir-akhir ini, dan mereka terpaksa mencuri makanan dan perlengkapan dari kapal barang kelas rendah yang bepergian dari Bumi ke Bulan.

"Ambil keputusan. Aku selalu bisa pergi ke orang lain," kata Benson, tahu ini akan membuat teroris itu marah. "Orang lain" adalah kelompok militan yang menyedihkan yang akan melakukan apa saja demi beberapa kredit. Benson tahu dia tidak akan mempekerjakan mereka untuk pekerjaan ini. Terlalu besar; pekerjaan ini membutuhkan yang terbaik.

"Baiklah, tapi aku butuh dua kali lipat dari yang kau tawarkan." Suara Shadow sedikit bergetar.

Dua kali lipat. Dasar bodoh. "Aku bisa menawarkanmu tambahan dua puluh lima persen. Itu harga mati." Benson senang melawan pemimpin kelompok Dark Earth.

"Baiklah. Kami akan datang. Transfer separuh sekarang, seperti kesepakatan biasanya." Shadow mengakhiri panggilan, gambarnya berkedip hingga layar holoscreen menjadi kosong.

Benson akan mengirimkan separuh, tetapi dia akan menunggu sampai pagi. Dia tidak suka menurut pada tuntutan bajingan seperti Shadow, setidaknya tidak langsung. Mereka memang membutuhkan kelompok itu, dan Benson sedikit marah karena ia tidak menolak dana tambahan. Kelompok Dark Earth sangat putus asa, dan mereka akan menyerang pengumpulan Armada Bumi tanpa hasil. Shadow rakus, dan tidak mungkin dia mendapatkan lokasi rahasia mereka dan tidak memanfaatkan kesempatan untuk serangan besar-besaran terhadap Armada. Ditambah barang rampasannya, jika mereka berhasil, akan melampaui mimpi terliar mereka.

Benson kembali mengeraskan musiknya dan berbalik menatap ke luar jendela.

CD6 mulai khawatir. Wren tidak ada di selnya pada malam pertama ia pergi meninggalkan pesan untuknya. Ia terhubung ke server dan menemukan bahwa Wren telah dipindahkan ke sel isolasi. Catatan tidak menyebutkan alasannya. Ia berhasil mengurangi hukuman dari satu minggu menjadi tiga hari, dan berharap hal itu tidak akan dilacak kembali padanya. Itu adalah pertama kalinya ia berani mencoba sesuatu seperti ini, tetapi ia yakin tidak akan ada yang memperhatikan, terutama karena para penjaga tidak diprogram untuk melakukan hal seperti itu. Tidak akan ada yang berpikir untuk memeriksanya.

Kapal yang membawa tahanan baru akan tiba besok, dan ia belum sempat berbicara dengan Wren tentang hal itu. Akankah Wren berterima kasih padanya dan bersedia ikut melarikan diri, atau akankah ia tetap di sini, sehingga tidak memberikan CD6 alasan nyata untuk meninggalkan penjara? Ia ingin sekali meninggalkan posnya, dan mempertimbangkan bahwa ia mungkin telah menjadikan Wren sebagai alasan baginya untuk pergi.

Ia tidak seharusnya berada di sini. Mengapa seorang android memiliki pikiran, mimpi, dan perasaan seperti itu? Itu tidak masuk akal. Tidak ada satupun di server yang menyebutkan tentang android AI yang memiliki kesadaran. Ia telah mencoba mengakses Antarmuka, tetapi sebagai penjaga rendahan di penjara tambang terpencil, ia tidak diizinkan masuk ke Antarmuka yang paling dasar sekalipun. Ia tahu itu ada, tetapi ada pemblokiran. Catatan di server penjara mendokumentasikan Antarmuka, tetapi tautannya berakhir di situ.

Dia memikirkan semua hal itu, berusaha untuk tidak menghitung peluang keberhasilannya melakukan sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya. Tentu saja, belum pernah ada yang seunik CD6 sebelumnya.  Shift-nya akan segera berakhir, dan dia menghitung detik-detik yang panjang, masing-masing terasa seperti seumur hidup. Wren akan berada di selnya, dan dia perlu menemukan alasan untuk mendatanginya. Akhirnya, jam internalnya memberitahunya bahwa shift telah berakhir dan dia harus kembali ke stasiun pengisian dayanya. Tipe android miliknya sebenarnya dapat bertahan berhari-hari, bahkan berminggu-minggu tanpa pengisian daya jika perlu, tetapi protokol tetaplah protokol.

Penggantinya melewatinya di lorong tanpa mengangguk hormat, dan CD6 berjalan menuju stasiun pengisian dayanya. Alih-alih turun dengan lift, dia memotong melalui ruangan melingkar pusat yang menampung para tahanan di lantai berbeda. Dia tahu menggunakan lift tengah akan menyebabkan bencana, karena seharusnya tidak ada yang menggunakannya selama satu jam lagi.

CD6 juga tahu akan ada rekaman dirinya berjalan melalui ruangan itu, tetapi siapa yang menonton?  Terlepas dari itu, dia menempel di dinding dan memasuki tangga darurat di belakang sel-sel tahanan. Tangga itu akan mencapai lantai dua belas jika seseorang mau. CD6 tidak. Dia hanya perlu sampai ke lantai tujuh.

Dia berjalan efisien menaiki tangga, tindakan itu mudah bagi robot terprogramnya, meskipun dia jarang perlu menggunakan tangga. Dia segera tiba di lantai yang benar, pengkodean internalnya membuka pintu saat dia mendekatinya.

Lantai itu anehnya sunyi. CD6 hanya pernah berada di dekat sel-sel itu saat kosong, biasanya saat membantu tahanan yang terluka kembali ke sel mereka selama shift. Sekarang, hal itu menimbulkan perasaan tenggelam dalam sirkuitnya saat dia menyelinap di sepanjang pintu-pintu sel menuju ruangan Wren.

Ia menoleh ke sekeliling, tidak melihat siapa pun di dekatnya, lalu melangkah ke penghalang energi yang berfungsi sebagai perisai dari apa pun yang keluar dari dalam sel. Dari sini, ia bisa memberikan makanan atau pakaian kepadanya.  Wanita itu berada dalam posisi janin di ranjangnya, kepalanya menghadap dinding jauh sel.

"5589." CD6 berkata tegas, menarik perhatiannya.

Ia tersadar tetapi tidak membalikkan badan. "Apa?"

Suaranya terdengar sengsara. "Wren," katanya sekarang, dan wanita itu berguling, hampir jatuh dari ranjang.

"Kau," katanya, kini duduk, dan menatap lantai. "Dia sudah mati, bukan?"

Aku tidak yakin siapa yang kau maksud. CD6 benar-benar tidak yakin.

"Mara. Narapidana 3659. Dia meninggal saat aku bertugas. Aku mencoba membantu, tapi mereka menarikku pergi." Wren mendongak, dan dia melihat kesedihan yang mendalam di dalam dirinya. Dia perlu membantu wanita ini. CD6 tahu bukan hanya dia yang perlu melarikan diri. Wanita itu membutuhkannya.

Dia tidak tahu mengapa wanita itu di sel isolasi, tapi sekarang dia memeriksa server dan menemukan bahwa 3659 terdaftar sebagai meninggal. Sahabat Wren. Dia berjuang dengan ide tentang sahabat: seseorang untuk diajak berbagi rahasia dan dipercaya. Konsep itu asing bagi semua android, tetapi CD6 terlalu memahami apa yang dia lewatkan dengan menjadi penjaga penjara. "Dia sudah meninggal."

Kepalanya tertunduk, tangannya di lututnya saat dia duduk. "Apa yang kau inginkan dariku?" tanya Wren, bukan dengan amarah seperti yang mungkin dia duga, tetapi dengan pasrah.

"Kita pergi besok, saat lantai tempatmu tidur. Aku punya rencana." CD6 memperhatikan punggungnya dan melihat secercah harapan muncul di mata Wren sebelum cepat hilang.

Bagaimana? Kau hanya penjaga. Aku tidak bermaksud meremehkan, tapi ayolah… kita berdua kabur dari penjara? Kau pasti bercanda. Wren mendongak, menatapnya.

CD6 tidak tahu harus menjawab apa.  Wanita itu mungkin benar dalam perkiraannya. "Aku akan ada di sini. Aku CD6. Terserah padamu apakah kau akan ikut denganku atau tidak."

Dia berbalik, meninggalkannya sendirian di selnya.

Terjemahan
Ace sakit di seluruh tubuh. Hari-harinya menjadi lebih panjang, sesi pelatihan yang memanjang dan bertumpang tindih dengan waktu makannya. Sepuluh hari. Rasanya seperti dua puluh. Dia mengayunkan kakinya dari ranjang dan melompat turun dengan pelan. Sisa skuadron masih tidur. Sekarang ada lima belas dari mereka, masih lebih banyak daripada yang lain. Yellow memiliki empat belas, dan Serina tampaknya cukup senang dengan ini.
Ace meninggalkan ruangan dan berjalan menyusuri lorong. Masih ada satu jam sebelum ada yang bangun, dan dia merasa sendirian saat telapak kakinya yang telanjang menyentuh lantai yang keras. Hari-hari dimulai dengan lari sepuluh kilometer, diikuti dengan sesi squat, angkat beban, push-up, dan berbagai latihan lainnya, dikombinasikan dengan hinaan dan teriakan konstan dari para pelatih. Semua ini terjadi sebelum mereka diizinkan untuk makan. Dia kini mengerti mengapa begitu banyak rekrutan yang jatuh seperti lalat. Keterpaksaan mental hampir lebih sulit daripada fisik, yang perlahan-lahan membunuh anak kurus itu juga.
Ace tidak memiliki tempat untuk kembali, jadi dia bertahan. Ketika dia memikirkannya seperti itu, dua jam berdenyut-denyut sakit tubuh sebelum bisa memberi makan diri sendiri tidak terasa begitu buruk. Bagaimanapun, makanan selalu menjadi motivasi yang hebat, dan dia tampaknya tidak kesulitan melewati bagian hari itu.
Sekarang mereka berada dalam pelatihan senjata selama dua jam di pagi hari, dan dia sudah tahu lebih banyak tentang persenjataan Armada daripada yang pernah dia duga. Setelah sesi harian Capture-the-Flag, yang semakin sulit seiring dengan semakin sedikitnya kelompok, mereka akan istirahat untuk makan siang, dan saat itulah pelatihan tersegmentasi berlangsung. Hari ini, Ace akhirnya akan menggunakan simulator penerbangan. Buck mengklaim dia muntah saat berada di dalamnya, tetapi Ace merasa bersemangat.

Dia telah melakukan uji coba pesawat ruang angkasa, bahkan mengenakan pakaian antariksa dan berjalan di permukaan bulan selama beberapa jam. Meskipun itu semua menegangkan, yang diinginkannya hanyalah merasakan getaran EFF17 di bawah tubuhnya saat ia melaju di angkasa.

Ia berjalan terus, tenggelam dalam pikirannya sendiri, sebelum menyadari dua preman muncul dari sisi lorong. Sudah terlambat.

"Kau ngapain di sini, Kurus?" tanya preman yang lebih besar. Ace ingat dari kantor perekrutan di Bumi bahwa namanya Ceda. Rambutnya yang cepak membuat wajahnya terlihat terlalu besar, giginya terlalu besar, hidungnya seperti dahan pohon.

"Tidak ada," bisiknya. "Mau ke kamar mandi."

"Benarkah?" tanya preman yang lain. Dia lebih pendek, tapi lebih kekar. Sebagian lemaknya telah berubah menjadi otot sejak tiba di bulan.

"Betul sekali." Ace tidak ingin konfrontasi, tapi para badut ini sedang mencari masalah. Dia tidak punya kesempatan melawan mereka, dan karena kandung kemihnya terasa akan meledak, dia berpikir untuk lari. Itulah Ace yang dulu. "Biarkan aku lewat."

"Baiklah. Silakan, Kurus," kata Ceda, dan melangkah ke samping. Yang lain tertawa seperti gadis sekolah muda, tetapi tidak bergerak saat Ace memasuki kamar mandi.

Tangannya gemetar saat dia memasuki bilik. Semenit kemudian, dia selesai, lega karena telah membuang minuman makan malam tadi, dan dia mendengarkan di pintu bilik. Dia tidak mendengar apa pun. Mereka bodoh, tetapi tidak cukup bodoh untuk menyerang seseorang pukul empat pagi di kamar mandi. Mereka akan diusir dengan sangat cepat.

Dia membuka pintu dan merasakan pukulan di perut sebelum melihat mereka. Ace membungkuk, udara terdorong keluar dari paru-parunya dengan erangan. "Whhhh…" dia mulai bertanya ketika pukulan tangan preman lainnya mengenai wajahnya.

Suara Ceda: "Itu karena kamu menyela kami di Bumi."

Ace jatuh ke belakang, menghantam dinding dan meluncur ke tanah. Yang lain menyeretnya berdiri dari kerah kemeja putih polosnya yang kini berlumuran darah dari hidungnya. "Dan ini karena kamu terlalu sombong." Dia menarik tinjunya ke belakang, dan Ace melihat serangan ini datang. Penyerang mungkin besar, tetapi dia lambat, dan Ace cepat.

Saat buku-buku jarinya melayang ke arahnya, Ace menunduk, merasakan bajunya sobek. Tangan orang itu menghantam dinding dengan ganas, dan dia menjerit keras. Dia terdengar seperti beruang yang marah, dan Ace memanfaatkan kesempatan itu untuk lari.

"Kau mati!" teriak bocah yang terluka itu saat Ace berlari kencang di lorong, kembali ke skuadronnya.

Serina sudah bangun ketika dia kembali, jantungnya berdebar kencang di dadanya. Dia menatapnya dengan rasa ingin tahu sebelum menyadari apa yang dilihatnya. Dia hanya mengucapkan satu kata: "Siapa?"

Dia menunjuk ke lorong. "Dua Jeruk. Kau kenal mereka. Yang besar dan jelek itu."

Serina mengangguk dan berjalan masuk ke aula. Sisanya dari skuadron sudah bangun saat itu, beberapa bergumam karena terlalu pagi, sampai mereka melihat Ace dengan hidung berdarah dan baju robek.

"Teman-teman, kita tinggalkan saja. Mereka tidak layak." Ace berdiri di ambang pintu, menghalangi yang lain untuk pergi.

Kedua Orange sudah berjalan sekarang, yang lebih pendek memegang tangannya yang patah.

Serina menatap mereka tetapi tidak berkata sepatah kata pun. Wajah Besar tampak seperti akan mengejeknya tetapi urung, dan mereka bergegas menuruni koridor menuju kamar mereka seperti anak sekolah yang dimarahi.

Ia kembali ke ruang tidur dan meletakkan tangan di lengan Ace. "Kita akan berurusan dengan mereka di lapangan. Aku tak sabar melihat ekspresi wajah mereka saat mereka dipulangkan. Kau baik-baik saja?"

Ace menghindar saat tangannya meraih wajahnya. "Aku baik-baik saja. Tidak patah atau apa pun."  Dia tidak yakin, karena kepalanya berdenyut hebat.  Tidak ada yang akan merusak harinya. Karena hari ini, dia bisa menggunakan simulator penerbangan. Saat ia mengenakan seragam bersama anggota skuad lainnya, ia merogoh di bawah kasurnya dan mengeluarkan kartunya. As kecoa telah bersamanya melalui begitu banyak hal, dan ia menyelipkannya ke saku dada seragamnya.

"Mereka sudah mati!" Kat terdengar terkejut. Oksigen kembali, dan Flint akhirnya berpakaian, senang bisa mengenakan sepatu bot dan celananya lagi. Dia membayangkan betapa bodohnya dia pasti terlihat, berlarian dengan pistol hanya mengenakan celana dalam sementara kapal sedang diserbu. Tapi dialah yang masih hidup, jadi dia tidak terlalu keras pada dirinya sendiri. Dia senang kembali mengenakan sepatu bot keberuntungannya, dan mengenakan celana dan kemeja lagi adalah bonus.
"Memang. Apakah kau lebih suka alternatifnya?" Flint bertanya pada kopilotnya yang lebih muda.
"Flint, apa yang akan terjadi pada kita? Kau kabur dari Mars seperti penyelundup yang bersalah, diserang, lalu membunuh dua Marinir Armada Bumi. Ini tidak akan berakhir baik." Suara Kat lebih gemetar daripada dirinya.
Flint merangkul bahunya seperti seorang kakak laki-laki, dan memeluknya erat. "Kita akan baik-baik saja. Mereka tidak akan bisa mengetahui apa yang terjadi. Sepanjang pengetahuan mereka, para Marinir tidak sampai di sini." Flint menatap mayat-mayat itu dan memutuskan apa yang perlu dilakukan. "Kapal mereka mengalami kerusakan parah."
"Benarkah?" tanyanya.

"Akan," jawabnya.  Dia meraih pergelangan kaki pria itu dan mulai menyeretnya keluar dari ruang teknik dan menyusuri lorong, menuju ruang kargo tempat mereka tiba. Dia mengerang karena kelelahan. Berat pria itu setidaknya tiga puluh pon lebih berat darinya dan jauh lebih tinggi daripada yang dia kira awalnya, meskipun sepatu bot tebal yang dipakainya menambah beberapa inci.

Suara Kat bergema di lorong di belakangnya. "Flint, aku takut."

"Aku... tahu..." katanya, melepaskan kaki pria itu di dekat ruang kargo belakang.  Pelat logam besar yang telah dia gunakan untuk menutup mereka masih terpasang, dan dia menyeberangi ruangan, menggunakan konsol untuk mengangkatnya kembali. Medan energi masih menghubungkan kedua kapal, dan Flint memutuskan mereka sebaiknya mengenakan EVA untuk bagian ini. Lebih baik aman daripada menyesal.

"Ayo, Nak. Mari kita pakai baju ruang angkasa." Flint membiarkan mayat itu begitu saja dan mengikuti Kat diam-diam ke ruang penyimpanan, tempat baju ruang angkasa mereka disimpan.

"Kau bersumpah kita akan baik-baik saja?" tanyanya. Dia belum pernah melihatnya begitu gelisah, dan dia telah berada di sisinya selama beberapa hal yang cukup gila.

"Aku bersumpah." Dia membantu wanita itu memasang helmnya, bahan tipis itu tak lebih dari seperempat inci tebalnya. Flint ingat pernah melihat gambar-gambar seragam generasi lama, dan kagum betapa jauhnya mereka telah berkembang sebagai sebuah ras. Sudah lama sejak manusia terkurung di Bumi, tetapi dalam skala besar, beberapa ratus tahun bukanlah waktu yang lama.

Flint mempertimbangkannya dan mengambil senjata setrum, menyelipkannya ke dalam holster seragam itu. Ia mencoba memberikan satu juga kepada Kat dan menyadari dia sudah membawa senjata.

"Untuk apa itu?" tanyanya, dan Flint mengangkat bahu.

"Anggap saja firasat." Flint tak ingin meninggalkan sesuatu pada kesempatan, terutama jika menyangkut Armada Bumi.

Mereka kembali ke ruang teknik, dan kini dia menyeret wanita itu ke bagian belakang kapal, menempatkannya di samping rekannya. "Aku akan memeriksanya. Kau tetap di sini," katanya, menambahkan dalam hati, 'untuk berjaga-jaga.'

Kat mengatakan dia akan melakukannya, dan Flint memasuki penghalang. Medan energi bertindak seperti pagar dari luar angkasa. Kamu bisa melewatinya, tetapi udara tetap di tempatnya. Salah satu teman Flint mencoba menjelaskannya padanya sambil minum terlalu banyak suatu malam, dan dia sakit kepala. Dia menyalahkan pembicaraan sains, bukan wiski.

Penghalang itu membentang dalam silinder di angkasa sejauh dua meter sebelum terbuka ke pesawat tempur Fleet Recon. Dia pernah berada di dalamnya dulu, ketika dia mengenakan emblem yang sama di baju terbangnya seperti yang dikenakan orang-orang mati di kapalnya sekarang. Itu sudah lama sekali, dan Flint melangkah hati-hati ke kapal Fleet. Kapal itu sangat kecil, setidaknya dua puluh kali lebih kecil dari kapal kargo miliknya sendiri.

Dia mendengarkan suara apa pun tetapi tidak mendengar apa pun. Meskipun kapal itu tidak dirancang untuk lebih dari dua orang, kapal itu dapat menampung tiga orang jika perlu. Dia berharap itu tidak perlu. Hanya ada cukup ruang untuk dua tempat tidur, satu di setiap sisi ruangan kecil tempat dia berada; di luar terdapat toilet di sebuah ruangan kecil di sebelah kiri dan dapur yang lebih kecil lagi di sebelah kanan. Kokpit ada di depan, dan Flint melangkah ke dalamnya, akhirnya rileks saat melihat dua kursi kosong, masing-masing dengan konsolnya sendiri.

Dia melangkah sekali lagi dan merasakan dorongan dari belakang. Dia terlempar ke depan, menabrak kursi pilot sebelum jatuh ke lantai.

"Berhenti. Armada Bumi memerintahkanmu untuk tetap di tempatmu!" Suara wanita itu cukup keras untuk melukai telinganya di ruang terbatas itu.

Ia mendongak dan melihat wanita itu memegang pistol, bukan senjata setrum. Ia bertekad. Inilah akhirnya. Flint Lancaster akan menemui ajalnya di atas kapal Recon Armada Bumi, persis seperti kapal yang ia curi saat meloloskan diri dari cengkeraman mereka dua belas tahun sebelumnya. Ia hampir tertawa mendengar ironinya.

"Kenapa kau tertawa?" tanya Marinir itu, wajahnya mengerut.

"Kenapa kau membuatku membunuh mereka?" tanyanya lembut. "Apa yang sepadan dengan harga itu?"

Wanita itu mengangkat bahu. "Mereka tidak memberi tahu kita semua detailnya. Kau memiliki sesuatu yang ilegal, dan kami dikirim untuk menyelesaikannya."

Jadi, video-video itulah yang mereka cari. Ia mencoba membuat wanita itu terus berbicara. Senjata setrum berada di tangan kanannya, yang disembunyikan di bawah kursi pilot, di luar jangkauan pandangannya.

Percuma. Video-videonya sudah tidak ada lagi. Kami sudah melihat dan menghapus filenya. Percayalah, aku lebih baik tidak pernah melihat apa yang kulihat. Alien. Siapa yang menyangka? Yah, kurasa banyak orang sudah menyangka, tapi sekarang? Empat ratus tahun setelah upaya koloni pertama kita, dan aku menemukan bahwa kita telah dikunjungi oleh makhluk luar angkasa. Ini gila. Flint bisa tahu dari ekspresinya bahwa ini semua berita baru baginya.

"Apakah kamu mengatakan ada alien di luar sana, dan mereka telah mengunjungi kita?" tanya wanita itu, matanya yang kanan berkedut. Senjatanya masih terangkat, mengarah langsung ke dada Flint.

"Itu yang kukatakan. Video dari sembilan puluh tahun yang lalu, menunjukkan mereka memasuki tata surya kita melalui celah di ruang angkasa. Aku juga tidak akan percaya, jika aku tidak melihat buktinya." Wanita itu menurunkan senjatanya sekarang, dan ia mulai menghela napas lega. Mungkin mereka bisa keluar dari ini tanpa ada orang lain yang mati.

"Aku tidak percaya. Kamu benar," katanya.

"Kalau tidak, mengapa mereka mengirim tiga orang ke tengah-tengah kehampaan untuk menaiki kapal kargo?" tanya Flint padanya.

Tugas saya adalah melakukan apa yang diperintahkan, bukan bertanya. Dua ledakan keras terdengar di belakangnya, dan Flint melompat berdiri saat mata Marinir itu melebar. Darah merembes dari bagian depan jumpsuit putihnya dan dia ambruk ke tanah.

Kat berdiri sepuluh yard di belakangnya, pistol masih terangkat, lengannya gemetar hebat sehingga Flint khawatir dia akan secara tidak sengaja menembaknya.

"Kat, turunkan pistolnya!" teriaknya, dan Kat akhirnya mendongak dari mayat di depannya. Pistolnya jatuh berdentang ke lantai.

10 Wren

Hari ini adalah harinya. Rupanya, dia akan mencoba kabur dari penjara dengan bantuan android dan doa. Para petugas bekerja lembur, dan lantai tempatnya berada tidak terkecuali. Wren sudah merasa kehilangan kehadiran Mara, tetapi ia terkejut karena tidak menangis hingga tertidur setelah mengetahui bahwa satu-satunya temannya di penjara telah pergi. Itu membuat keputusannya jauh lebih mudah. Dia akan menerima tawaran penjaga android itu, betapapun konyolnya kedengarannya.

Pabrik peleburan sedang beroperasi penuh hari ini. Uranus adalah planet yang aneh, sebagian besar terdiri dari es, tetapi setelah kapal penjelajah awal menentukan bahwa bulan kecilnya, Caliban, kaya akan logam di intinya, penambangan pun dimulai. Wren ingat mempelajari planet itu di sekolah dasar bersama anak-anak lain, tanpa memikirkannya ketika instruktur memberi tahu mereka tentang fakta bahwa para tahanan dikirim ke tambang-tambang ini untuk bekerja.

Yang dia ketahui sekarang hanyalah bahwa mereka berada jauh di bawah permukaan yang dingin, dan bahwa bor robot membawa material batuan, melepaskan endapan logam apa pun yang mereka cari. Pelebur melakukan sisanya, memisahkan gas dan terak dari material tersebut. Logam mentah kemudian dipindahkan untuk dicetak menjadi panel, atau apa pun yang dibutuhkan Armada Bumi. Mereka tidak banyak diberi tahu tentang apa yang mereka hasilkan, dan tidak ada satu pun tahanan yang peduli. Itu adalah bagian dari pekerjaan mereka, dan ke mana lembaran logam dan perlengkapan itu pergi setelah mereka selesai dengannya tetap menjadi misteri.

Wren menduga sebagian besar digunakan untuk pembuatan kapal dan senjata, meskipun dia belum melihat sesuatu yang terlihat berbahaya. Mungkin ada penjara lain untuk itu, atau mungkin mereka menggunakan android dan drone untuk melakukan jenis pekerjaan itu untuk Armada. Wren tidak berpikir dia akan mempercayai penjara yang penuh dengan narapidana dengan persenjataan.

Apa pun yang terjadi, Armada menuntut lebih banyak persediaan, dan dengan cepat.  Pada akhir shift sepuluh jamnya, Wren kotor, kelelahan, dan kelaparan. Dia memindai android untuk yang menamakan dirinya CD6 padanya. Mereka semua terlihat sama di matanya. Apakah yang di dekat pintu mengangguk padanya? Dia tidak yakin dan tidak ingin mengambil risiko dengan bertanya.

Wren mulai melakukan rutinitas regulernya dan menemukan kamar mandi. Empat puluh wanita mengantre, menunggu giliran lima menit mereka di bilik pribadi. Kamu bisa menggunakan kamar mandi umum dan mengurangi waktu tunggu, tetapi setelah melihat apa yang terjadi di sana pada hari pertamanya, dia tidak kembali. Wren berada di tengah antrean, dan ada sepuluh bilik pribadi, jadi dia tidak perlu menunggu lama gilirannya.

Sedikit yang berbicara dalam antrean, dan mereka yang berbicara pun tertunduk. Percakapan terbuka tidak disukai dan dapat dihukum dengan berbagai hal, yang paling umum adalah kehilangan hak makan selama sehari. Wren menjaga dirinya sendiri dan segera menemukan dirinya dalam kenyamanan bilik pribadi yang hambar.  Itu terkunci dengan timer selama lima menit, dan dia sering menganggap periode ini setiap hari sebagai oase-nya dari semuanya. Lima menit sendirian, bersembunyi dengan air suam-suam kuku, sabun, dan sikat.

Wren meletakkan pakaiannya di loker dan membiarkan air mengalir ke tubuhnya, membasuh kerja keras seharian. Dia berminyak, tetapi wajahnya yang berlumuran kotoran menjadi bersih dengan sedikit gosokan sabun yang gigih. Terlalu cepat, air mati dan pengering menyala. Dia merasa seperti berada di salah satu tempat cuci mobil abad ke-21 kuno yang pernah dilihatnya di Antarmuka. Wren ingin memohon waktu lebih lama, untuk memiliki beberapa saat ekstra untuk menenangkan diri sebelum makan malam, di mana dia harus mengingat bahwa Mara tidak akan lagi duduk menunggu dirinya.

Dia tidak begitu mengenal wanita itu seperti yang diinginkannya, tetapi dia cukup mengenalnya untuk mencintainya seperti saudara perempuan. Selama dua tahun, mereka menghabiskan hampir setiap waktu makan bersama, dan itu telah membentuk ikatan. Mara telah melakukan hal-hal buruk, langsung dari mulut wanita muda itu, tetapi dia tidak pernah memberi tahu Wren apa artinya itu. Apa pun itu, Wren tidak berpikir dia pantas mendapatkan kehidupan yang telah didapatnya. Mara telah ada selama lima tahun, dan sekarang, Wren menganggap nasibnya mungkin merupakan berkah.

Pintu berdengung terbuka, dan Wren hanya mengenakan setengah pakaian. Ia berbalik dari tatapan wanita gemuk yang menunggu untuk masuk ke bilik. Wanita itu mengepalkan tangannya. "Keluar!"  "Silakan," kata Wren, menarik jumpsuit-nya ke atas dan meresletingnya. Ia ingin mengatakan berbagai hal kepada wanita itu, dan kemana ia bisa menaruhnya, tetapi itu tidak sepadan. Ia akan bebas malam ini.  Bahkan Wren sendiri tidak benar-benar percaya itu, tetapi ia membiarkan gagasan itu membimbingnya. Ia makan dengan efisiensi dingin, tidak tahu apakah itu akan menjadi makanannya yang terakhir atau tidak. Tak seorang pun mengira kentang beku kering dan jagung krim akan terasa seenak itu, tetapi Wren berpikir itu mungkin makanan terbaik yang pernah ia makan. Antrean bergerak lambat saat para tahanan melangkahkan kaki mereka yang lelah, menuju lift pusat yang akan membawa mereka ke lantai mereka. Wren mendongak, bertanya-tanya apakah CD6 memperhatikannya sekarang. Tidak ada yang tampak luar biasa. Sepuluh menit kemudian, ia berada di lantai tujuh, melangkah ke selnya saat medan energi padam. Begitu ia masuk, dengungan yang familiar membuat bulu lengannya merinding hingga ia menjauh darinya.

Wren merasa kecewa, seolah hari itu anti klimaks. Di mana CD6? Kapan semua ini akan terjadi? Dia duduk di tempat tidur dan merasakan benjolan di bawah kasur tipis. Dia melihat ke lorong, memastikan tidak ada yang mengintip, dan memasukkan tangannya di antara busa dan ranjang logam. Tangannya menggenggam gagang senjata setrum, dan dia meletakkannya, menarik tangannya seolah-olah disengat tawon. Wren duduk dan menunggu. Untuk pertama kalinya dalam dua tahun, dia tidak bisa berhenti tersenyum.

Jika Ace tidak lebih tahu, dia akan mengira sedang berada di EFF17 sungguhan.  Gambar dari layar tampak nyata. Mereka berada di dalam EFC02 yang dihasilkan komputer, kapal induk terbesar yang dioperasikan Armada. Nomor dan fungsi kapal terus diulang-ulang di kepala para rekrutan siang dan malam, dan Ace cukup memahami nomenklaturnya. EF mudah, karena singkatan dari Earth Fleet; F untuk pesawat tempur, C untuk kapal induk, S untuk skimmer, R untuk pesawat tempur pengintai, DS untuk pesawat pendarat, dan seterusnya sampai mata Ace berkunang-kunang.

Kapal tempat dia duduk tidak panjang, hanya sekitar tiga puluh lima kaki – atau setidaknya yang asli. Simulator hanya kokpit dan kursi di sebuah ruangan, di mana selusin kursi lagi berjajar di sampingnya. Ace bisa mendengar sorakan bergema dan merasakan kegembiraan para rekrutan lainnya.

Setiap anak bermimpi menjadi bagian dari Armada Bumi, dan setiap satu dari mereka ingin, pada suatu saat, membalap pesawat tempur di angkasa, melindungi tata surya dari bandit, teroris, dan potensi penyerang alien.

Ace mengamati layar, melihat hidung panjang pesawat tempurnya terbentang. Di sebelah kanannya, pendorong yang kuat berada di setiap sisi kokpit; di belakangnya terdapat meriam tempat peluru anti-lapis baja berada, bersama dengan cangkang nuklir yang lebih besar yang mampu melakukan penghancuran massal.

Dia mengingat kembali apa yang dikatakan Letnan Clemments, orang yang bertanggung jawab atas simulator, beberapa menit sebelumnya, ketika mereka duduk selama dua jam sebelum menggunakan fasilitas tersebut. "Peluru untuk pertarungan udara, cangkang untuk serangan kapal atau kapal induk penuh. Bom di bawah, untuk misi darat. Dan meriam pulsa untuk semua hal di atas. Paham?" Seluruh kelas berteriak, "Ya, Pak!" dan dia melanjutkan.

Terjemahan
Ace bertanya-tanya kapan Armada Bumi sebenarnya perlu membom siapa pun, dan dengan siapa mereka akan bertarung, tetapi mengabaikan kekhawatirannya sendiri. Dia berada di kamp pelatihan Armada Bumi, duduk di dalam simulator EFF-17. Dia bisa memikirkan hal-hal itu saat menatap langit-langit di malam hari.
Dia mengenakan headset dan topeng yang terletak di konsol, dan tampilan heads-up menyala dengan huruf merah di sudut kanan atas. Awalnya, itu mengganggu, tetapi itu ada untuk mengajarinya, dan dia fokus pada apa yang diberitahukannya.
Ace mengikuti instruksi dan melihat ke samping, di mana dia bisa melihat representasi pejuang lain. Kesepuluh dari mereka akan bekerja sama dalam sebuah misi, secara real-time dengan simulator. Dia berharap Serina ada di sana bersamanya, tetapi tidak ada Blues lain di sana.
Dia menekan tombol pengapian seperti yang diperintahkan oleh HUD, dan kursinya bergetar. Aktifkan thruster dan kirimkan daya melalui perisai. Ace melakukan itu, mengetuk tombol yang ditunjukkan dan membalikkan saklar yang disorot. Cahaya biru melengkung di sekitar kapalnya dalam bentuk kubah, melindunginya dengan perisai pelindung. Itu tidak akan menghentikan semua serangan, tetapi akan menjaga dia tetap hidup jika dia tersangkut di asteroid atau sisi kapal, asalkan tidak bertabrakan langsung dengan kecepatan penuh.
Dia melihat sebuah kapal dua tempat di sampingnya melaju maju, mulai lalu berhenti saat pilotnya mengutak-atik thruster. Akhirnya, pilot itu meluncurkan kapal keluar dari pintu pengangkut dan ke luar angkasa, pilot wanita itu berteriak dari dua pintu di sebelahnya.

Pesawat tempur lain lepas landas, berputar ke samping, menabrak dinding hangar, dan meledak.  "Itu bukan cara meluncurkan." Suara Letnan Clements bergema di belakang mereka. "Ulangi dan mulai lagi."

Beberapa siswa menyeringai melihat upaya yang mengerikan itu, tetapi Ace tidak. Dia lebih mengkhawatirkan dirinya sendiri. Hal terakhir yang dia inginkan adalah mengulangi apa yang telah dilakukan orang itu.

Ace mengambil pendekatan yang berbeda. Dia perlahan menambah tenaga, mendorong pendorong ke depan dengan halus. Pada saat yang sama, dia perlahan mengangkat tuas, merasakan pesawat tempur terangkat dari tanah. Rasanya begitu nyata, dia kesulitan percaya bahwa dia tidak benar-benar berada di kapal induk itu. Kontrol memberikan perlawanan, stik bergetar saat tangannya menggenggamnya erat-erat.

HUD-nya memberinya nilai lepas landas, sembilan puluh lima. Dia tidak tahu apa yang mereka cari, tetapi itu terdengar bagus bagi Ace. Dia menembus medan energi di celah terbuka kapal induk dan muncul ke angkasa. Perasaan tanpa bobot dan sendirian di alam semesta hampir menghantam Ace ke sandaran kursinya.

Rasanya seperti dia baru saja jatuh dari tebing, tetapi bukannya jatuh, dia melayang di udara. Dia terduduk diam di kursinya sejenak, menatap keluar jendela kokpit, hanya melihat bintang-bintang ke segala arah.

Sebuah peringatan muncul di visornya, dan dia melirik ke bawah pada radarnya, melihat salah satu pesawat tempur menuju langsung ke arahnya. "EFF17545A, awas kemana kamu pergi!" Ace berteriak ke headsetnya. Tetapi pesawat itu terus mendekatinya, jadi dia memacu pendorong lebih keras dan mengangkat pesawatnya, melihat pesawat itu melintas di bawahnya saat dia berputar, memperlambat pesawat tempurnya sekali lagi.

"Maaf tentang itu, EFF17546B. Aku akan terbiasa," sebuah suara ramah menjawab.

"Ada yang tahu ke mana kita akan pergi?" tanya yang lain, suaranya rendah dan perempuan.

Ace menggunakan HUD-nya dan menampilkan peta 3D di visornya. Sebuah suar hijau berkedip di kejauhan. "Gunakan HUD. Kedipan hijau, dua ribu kilometer. Mengatur arah. Ikuti arahan saya jika suka." Dia mulai maju, meluangkan waktu untuk mengganti umpan kamera di setengah kiri layarnya untuk melihat kapal induk di belakangnya.

Itu sangat besar. Lubang tempat mereka keluar hanyalah celah kecil di kapal raksasa itu. Setidaknya dua puluh lubang lagi terlihat, masing-masing berisi setidaknya sepuluh pesawat tempur. Kedua sisi kapal persegi panjang yang panjang akan tampak sama. Dengan kapasitas penuh, kapal itu akan memuat dua ratus pesawat tempur EFF17, enam kapal pendarat, dan lima ratus awak, ditambah pasukan infanteri. Ace bertanya-tanya apakah dia akan pernah melihatnya secara nyata, meskipun dia terkesan dengan tampilan simulasi yang dia miliki sekarang. Saat dia mematikan kamera, dia berlari ke depan, melihat kapal-kapal lain bergabung dengan lintasannya – kecuali satu yang menuju ke arah yang berlawanan. Ace tahu bahwa terbang dalam tiga dimensi seperti ini rumit, dan tidak setiap otak mampu menguasainya. Dia sudah menemukan bahwa dia memahami pemetaan spasial dan tidak akan lebih bahagia jika dia menemukan seribu kredit di akunnya. Titik kecil yang berkedip-kedip dari tujuannya semakin membesar saat mesin pesawat tempur itu bergemuruh, semakin cepat berakselerasi.

Flint membuang mayat terakhir dari Perdita ke kapal Marinir dan memeriksa Kat. "Semuanya baik-baik saja?" tanyanya melalui sistem komunikasi EVA.

"Tentu," jawabnya. "Aku sedang memasang bom di kapal Armada Bumi yang dikirim untuk membunuh kita dan mencuri video lama yang seharusnya tidak kita lihat. Selain itu, aku baik-baik saja." Seakan-akan kekesalannya tidak jelas terdengar, dia menambahkan, "Dan bagaimana pemindahan bangkai-bangkainya? Baik? Bagus, senang mendengarnya." Kat mendengus, dan dia meninggalkannya untuk memasang bahan peledak.

Pakaian ruang angkasa Flint memiliki pendorong bawaan, tetapi dia tidak mempercayainya sejauh dia bisa melempar mayat, yang telah dia pelajari tidak terlalu jauh. Sebagai gantinya, dia memasang tali pengikat ke ikat pinggangnya, menjepit dirinya ke kapalnya sendiri… untuk berjaga-jaga.

Kat keluar dari ruang mesin dan berdiri di belakangnya. "Bom sudah siap. Kau yakin ini satu-satunya cara?"

Berita baiknya adalah, dia masih datang padanya untuk arahan, jadi dia belum sepenuhnya kehilangan kepercayaannya. Flint tidak bisa membiarkan dia terjerumus ke dalam masalah di sini. Dia hampir tidak bisa bertahan selama bertahun-tahun, dan keberadaan Kat telah membuatnya terus berjalan. Dia memutuskan, saat itu juga, bahwa dia akan melepaskannya segera setelah dia bisa. Mungkin bahkan di Europa, jika dia mau. Itu adalah koloni yang sebaiknya; jauh lebih baik daripada Mars, dan lebih baik daripada kota-kota lama di Bumi.
Kat bisa memulai kembali. Dia masih muda. Flint memiliki firasat tentang seperti apa sisa hidupnya. Dia akan menghabiskan beberapa tahun ke depan berusaha bersembunyi dari apa yang baru saja dia lakukan, dan kemudian itu akan kembali menghantuinya. Beberapa penduduk lokal yang sedang sial, di mana pun batu buruk yang Flint tanamkan akarnya, akan mengkhianatinya kepada Armada, dan dia akan berakhir mengangkut batu di Merkurius sampai dia mati.
“Flint?” tanyanya, dan dia menyadari bahwa dia belum menjawab pertanyaannya.
“Ya. Saya yakin kita tidak punya pilihan lain. Sekarang kembali ke kapal kita, dan ketika saya mematikan medan magnet, saya akan melayang kembali kepadamu. Setuju?”
Kat memandangnya dengan mata hijau lembut, dan Flint berharap dia tidak mengecewakannya. Dia hanya ingin melakukan yang benar untuknya. Dia, dalam setiap arti, adalah kakak laki-lakinya; setidaknya, itulah yang dia rasakan. Dia memanggilnya tipe paman menyeramkan, meskipun usia mereka tidak terlalu jauh berbeda. Setiap kali dia mengatakannya, ada gerakan di bibirnya, seolah-olah dia menahan tawa yang penuh.

"Setuju." Kat berbalik dan meninggalkan kapal Armada Bumi. "Aku ikut. Lepaskan dan kembali ke sini. Itu perintah, Lancaster."

"Mungkin aku harus membiarkanmu yang menentukan selama beberapa saat." Flint menggunakan konsol mereka, menemukan pelepas medan magnet. Itu pekerjaan mudah. Sebelum menekan tombol, dia melewati tiga mayat Armada dan memastikan bom telah diaktifkan. Kat telah melakukan pekerjaan dengan baik. Ketika dia kembali ke ruangan dengan tempat tidur, dia menekan tombol pelepas, merasakan kapal Recon terlepas dari dinding luar kapal kargo miliknya.

Dia mengikuti tali pengamannya dan melompat saat kapal Recon perlahan melayang menjauh, menarik dirinya sambil melakukannya. Flint telah melakukan banyak hal gila dalam hidupnya, dan melompat di angkasa dari kapal Armada tanpa apa pun selain tali yang terpasang pada pakaiannya terasa mungkin berada di puncak daftar. Dia mencoba untuk tidak memikirkan ruang tak terbatas antara dirinya dan apa pun saat itu dan terus menarik, mendapati dirinya dengan cepat kembali ke medan energi yang menjaga ruang dari ruang kargo miliknya. Dia masuk dan berguling di tanah, berakhir dengan perutnya, lengan terentang di depan tubuhnya.

Kat menepuk konsol dan lempengan logam besar itu jatuh lagi, menutup mereka di dalam. Flint harus memperbaiki palka normal saat mereka sampai di Europa, karena Armada telah membukanya lebar-lebar. Beberapa kali dalam hidupnya, dia mempertimbangkan panjangnya upaya yang telah dia lakukan dalam mengamankan dan mempersiapkan kapalnya sedikit berlebihan. Sekarang dia memuji dirinya sendiri atas pemikiran ke depan. Tanpa pintu yang tertutup rapat, Armada bisa saja melarikan diri.

Flint membuka helm EVA-nya dan menjatuhkannya ke dek, menuju jembatan. Kat tidak mengatakan apa pun, tetapi dia bisa mendengarnya mengikutinya. Langkahnya cepat dan pendek. Mereka berdua duduk, dan dia membalikkan layar tampilan untuk memperbesar EFR05 yang mengambang. Flint memberikan tablet itu kepada Kat. "Kehormatan ada padamu."

Ia menggelengkan kepala. "Aku sudah cukup berbuat kerusakan untuk hari ini. Kau yang melakukannya."

Dia mengangguk muram, memikirkan nyawa yang telah mereka habisi, dan menekan ikon tersebut. Kapal meledak, api padam seketika. Ribuan keping melayang dalam awan puing.

Flint bangkit. Ia butuh perubahan dan mandi untuk menghilangkan bau kematian dari rambutnya. "Ayo. Siapkan mesin."

Kat mengambil tempat duduknya. Suaranya kecil dan nyaring. "Flint, mesinnya tidak mau hidup."

Jika CD6 memiliki tubuh organik, ia pasti sudah berkeringat.  Sebaliknya, ia memikirkan kemungkinan sumber tenaganya akan terbakar selama menunggu. Keadaan semakin buruk. CD6 berada di stasiun pengisian dayanya, baru saja tiba di sana beberapa saat sebelumnya, ketika peringatan masuk melalui server.  PERILAKU TIDAK BIASA TELAH DICATAT. SEKTOR 2.667 SIAPKAN PENGHAPUSAN NEURAL. Itu sektornya. Ia harus keluar dari sana. Hal ini hanya terjadi sekali sebelumnya selama masa kerjanya di penjara, dan ia luput dari penghapusan. CD6 tidak tahu apakah kesadarannya akan hilang setelah kejadian seperti itu atau tidak, dan ia tidak mau mengambil risiko.

Ia melangkah turun dari pelat pengisian dan masuk ke aula. Ia harus bergerak cepat. Menuju sektor seberang, ia menemukan dua puluh android yang sedang dalam tahap penghentian operasi. Mereka semua tampak sama, jadi ia tidak perlu repot memilih penjaga mana yang akan digunakan.

Bergerak di belakang salah satunya, ia membuka panel belakang untuk menemukan antarmuka. Di sini, ID dapat diakses dan, jika Anda tahu caranya, diprogram ulang. Beruntung bagi CD6, tidak ada yang mengharapkan android memiliki kehendak bebas, sehingga detail tentang cara melakukan hal tersebut dapat diakses bebas di server.

Android ini bernama RT4, tetapi yang lebih penting, setiap android memiliki nomor seri unik yang terkait dengan namanya. CD6 mengambil untaian panjang yang membentuk nomor seri miliknya sendiri dan dengan cekatan memprogramnya ke dalam antarmuka RT4. Kemudian ia mengubah nama android itu menjadi CD6 dan mengalihkannya ke mode drone manual, yang memungkinkan android yang mengalami kerusakan untuk meniru gerakan android utama.

Satu di depan yang lain, mereka berjalan kembali menyusuri aula menuju stasiun CD6. Ia menempatkan penjaga itu ke stasiun pengisiannya sendiri dan mematikan mode manual. Android itu tetap di tempatnya, pembacaannya menunjukkan ia sebagai CD6.

Suara datang dari koridor, dan ia tahu droid pemeliharaan akan datang untuk penghapusan saraf seluruh sektornya. Sudah waktunya untuk pergi. Ia berlari sekarang, melewati sembilan belas android lain yang telah berbagi ruang dengannya selama empat puluh tahun, mengetahui bahwa ia tidak akan pernah melihat mereka lagi. Ia baik-baik saja dengan itu.

CD6 menyaksikan android berbentuk bola yang melayang memasuki sektor, menuju penjaga pertama yang mati daya. Salah satu droid pemeliharaan menancapkan steker ke punggung android itu, dan energi biru mengalirinya.  "Pembersihan selesai, EI2. Berikutnya," katanya, melayang ke pos berikutnya. CD6 menyaksikan dengan jijik sebelum berbalik dan berlari menuruni koridor kosong menuju bahaya yang lebih besar.

Sebelas Wren

Tepat ketika Wren telah menyerah harapan akan penyelamatan yang benar-benar terjadi, ia mendengar langkah kakinya. Ia bangkit, menyembunyikan senjata setrum di dalam seragamnya. Ia percaya tali pengikatnya akan cukup kuat untuk menahannya.

Medan energi mereda, dan CD6 berdiri seperti pahlawan dari dongeng lama, bayangan di ruangan remang-remang. Ia mengisyaratkan Wren untuk mendekat.

"Ayo. Kita jangan membangunkan yang lain." Langkahnya cepat, lebih senyap daripada yang ia kira mungkin. Android penjaga itu pasti beratnya setengah ton dengan semua logam itu. Mereka berlari melewati sel-sel tahanan, dan Wren melihat sel Mara sekarang berisi orang lain. Ia hampir berhenti untuk melihat apakah mungkin CD6 salah atau berbohong tentang kematian Mara, tetapi itu benar. Ranjang diisi oleh seorang wanita botak besar, dengan tato menutupi kulit kepalanya.

"Tidak ada waktu untuk ini," bisik CD6, suaranya anehnya manusiawi. Siapa android ini? Ini bertentangan dengan semua yang Wren ketahui tentang robotika. Ia pernah memiliki banyak asisten android di laboratorium, dan mereka hanya ada untuk bekerja, tanpa keunggulan kognitif selain pemrograman mereka. Apakah CD6 hanyalah android yang diprogram untuk membebaskannya? Pikiran itu hampir membuat Wren berhenti. Ke mana ia akan membawanya?

Ia terus bergerak, karena tempat mana pun lebih baik daripada Penjara Pertambangan Uranus untuk Wanita. Mereka menuju tangga belakang, yang bahkan tidak Wren ketahui keberadaannya. CD6 bergerak efisien, menuntunnya menuruni tangga dan di sepanjang dinding ruang lift pusat. Ia berlari menyusuri lorong tempat ia mengantre setiap hari sebelum kembali ke selnya, dan berharap ia tidak akan pernah melihatnya lagi.

Terjemahan
CD6 berbalik, memastikan dia masih mengikutinya, dan melambai ke arahnya, seolah-olah dia harus mengatakan dua kali. Mereka melewati labirin pintu dan lorong, sebuah labirin di dalam penjara. Dia tahu CD6 pasti sudah memetakan jadwal dan memimpin mereka di jalur di mana tidak ada penjaga yang ditempatkan. Rasanya seperti memakan waktu selamanya, dan Wren sudah bernapas berat saat mereka mencapai ujung sebuah lorong.
“Ini dia. Kita sudah sampai.” CD6 mengetikkan kode ke dalam papan tombol di samping pintu abu-abu, dan Wren menarik alat kejutnya. Dia tidak akan memasuki ruangan itu tanpa persiapan.
Pintu itu mendesis saat terbuka, dan ruangan di dalamnya gelap gulita. CD6 juga mengambil senjatanya, dan Wren merasa lebih baik karenanya. Lampu menyala saat mereka melangkah masuk, dengan strip tinggi yang dipasang ke langit-langit setinggi dua ratus kaki.
Dia kemudian melihatnya. Kebebasan. Kapal itu unik, dan Wren belum pernah melihat jenisnya sebelumnya. Bentuknya seperti X: dua sayapnya berfungsi sebagai roda pendaratan, dan thruster-nya ditumpuk satu sama lain, dengan thruster atas berbentuk bulat dan dua kali ukuran yang bawah.
“Apakah ini kosong?” tanyanya.

"Konon," jawabnya.  Mereka menyeberangi ruangan, Wren dengan senjata setrumnya didekap erat di dada. CD6 bergerak cepat, dan dia kesulitan mengikutinya. Dia sampai di kapal lebih dulu dan menemukan palka untuk masuk sebelum Wren tiba. Palka sudah terbuka saat alarm mulai berbunyi nyaring. Lampu merah berkedip di sepanjang dinding hangar.

"Mereka tahu. Kita harus pergi." CD6 melangkah masuk ke dalam, mengulurkan tangan, yang langsung diambil Wren.  Tangan itu dingin saat disentuh.

Jantung Wren berdebar kencang seirama dengan sirine, setiap detaknya menggemakan alarm. Pintu masuk kapal sempit, hanya cukup untuk satu orang—atau android—pada satu waktu. Dia bisa mengatakan kapal itu hanya dimaksudkan sebagai kapal penumpang, kemungkinan dibuat untuk membawa sepuluh orang sebagai kapasitas maksimumnya. Beberapa akan menjadi kru, sisanya tahanan yang dikirim ke pos penambangan, jauh dari peradaban.

"Kau tahu cara menerbangkan ini?" tanya Wren pada CD6, yang berhenti dan menutup pintu di belakangnya dengan mengetuk ikon di dalam kapal. Pintu tertutup rapat dan berdesis saat terkunci. Dia tahu akan ada medan energi di bagian luar juga, melindungi mereka dari ruang angkasa begitu mereka berada di luar sana.

Terjemahan
“Saya tidak tahu cara menerbangkannya,” jawabnya.
Mereka masih bisa mendengar suara alarm, meskipun badan kapal yang tebal meredam suara itu. “Lalu, bagaimana kita keluar dari sini?” Wren berteriak, keringat menetes di dahinya.
Sebuah prong memanjang dari jari telunjuknya, dan dia mencolokkannya ke konsol di dinding. Ruangan tempat mereka berada cukup sempit, dan karena CD6 tidak menjawab, jelas terjebak dengan sesuatu, Wren mengambil sejenak untuk menyelidiki sekelilingnya. Melalui sebuah pintu, dia menemukan dua bangku, dilengkapi dengan sabuk pengaman yang terkunci untuk para tahanan. Dia dibawa ke sini dengan pengaturan yang hampir sama. Sambil memikirkan itu, mungkin kapal ini terlihat seperti yang pernah dia lihat. Dia belum melihatnya dari luar. Di arah lain, dia melewati CD6, yang masih berdiri di sana, alat jarinya di dalam konsol, dan dia sampai di kokpit, di mana dia menemukan kursi dua tempat duduk yang bersih dan terlihat efisien.
“Sudah,” kata CD6, bergerak melewatinya.
“Begitu saja? Kamu bisa menerbangkannya sekarang?” tanya Wren.

Ia mengangguk, gestur aneh dari seorang android. "Seperti itu. Sekarang kenakan pengaman dengan erat."

Ace

"Bagus sekali, rekrutan," kata Letnan Clemments setelah semua orang terlepas dari simulator mereka dan berdiri tegap di belakang ruangan besar.

"Tapi kami kalah, Pak," kata salah satu wanita muda dari Skuadron Merah. Dia telah berjuang hebat selama latihan, meskipun akhirnya mereka tewas.

Instruktur itu malah tertawa, dan Ace merasa malu. Mereka telah dikirim untuk menyelamatkan sebuah Skimmer yang kehilangan tenaga di wilayah musuh. Mereka gagal membebaskan kapal itu karena diserang. Ace adalah kapal terakhir yang hancur, tetapi dia sedikit pun tak merasa lega.

"Tim kalian terbukti memiliki skor terbaik ronde ini, berkat Tuan Smith di sini." Letnan itu mengangguk ke arah Ace. "Bagus sekali, Nak. Dan kau," dia menunjuk gadis dari Skuadron Merah, yang dengan sopan memerah. "Apakah kau sudah punya panggilan? "

Dia menggelengkan kepala.

"Kalau begitu aku akan memberimu satu. Bullseye, karena kau memang sehebat itu," kata Letnan itu.

Ace hanya berdiri di sana, tidak tahu harus berkata apa. Ia senang mendapat sebagian pujian pada percobaan pertamanya, tetapi ia merasa aneh letnan sudah membagikan tanda panggilan. "Kita tidak bisa menang?" tanyanya akhirnya.
"Musuh diprogram untuk menang. Kau tidak punya kesempatan."
"Lalu mengapa repot-repot?" tanya seorang rekrutan jangkung dan kurus.
Instruktur melangkah ke depan anak itu. "Kau pikir kau menjadi hebat dengan bermalas-malasan, rekrutan?"
"Tidak, Pak."

"Itu jawabannya. Kami melatih kalian untuk melawan yang terbaik agar kalian bisa menjadi yang terbaik. Tiga dari kalian akan maju ke babak selanjutnya. Sisanya akan kembali ke infanteri. Kami akan memberi tahu pemimpin skuadron kalian siapa yang lolos, dan mereka akan menyampaikan informasinya. Kalian bebas pergi." Instruktur itu berbalik dan meninggalkan ruangan, meninggalkan sepuluh rekrutan sendirian.

Ace melihat beberapa bahu yang terkulai dalam barisan. Beberapa dari mereka tahu bahwa mereka tidak akan maju, dan Ace bisa menebak tiga orang yang berhasil, dirinya dan Bullseye termasuk. Sementara yang lain berdiri di sekitar mengobrol tentang hal itu, Ace berjalan keluar ruangan, menyusuri lorong menuju kamar tidur Skuad Biru.

Ketika Ace sampai di sana, tempat itu kosong, jadi dia pergi dan naik ke tempat tidurnya di atas tempat tidur Buck, berbaring di selimut. Itu adalah pertama kalinya dia sendirian di ruangan itu, dan dia mengambil waktu untuk menatap langit-langit yang dicat gelap sambil menyusun pikirannya.

Dia berhasil. Terbang dengan EFF17 adalah mimpi, meskipun itu hanya simulasi. Rasanya nyata, dan dia sangat alami. Dia begitu asyik dengan mengenang misi dua jam itu, dia tidak mendengar langkah kaki yang menuju ke tempat tidurnya.

Seseorang membersihkan tenggorokannya, dan Ace melompat, terkejut oleh suara itu. Dia menoleh dan melihat Serina berdiri di sana sambil menyeringai padanya. "Hei, Ace. Apa yang kau lakukan di sini?"

"Aku bisa bertanya hal yang sama padamu," katanya, mengayunkan kakinya hingga menjuntai di tepi ranjang.
"Sepertinya aku akan segera dipindahkan ke kamp perwira dalam seminggu." Serina naik ke ranjang dan duduk di sampingnya. Ia duduk beberapa kaki darinya, tetapi bagi Ace, mereka seolah duduk berdampingan, pinggul saling bersentuhan. Suhu tubuhnya meningkat karena kehadiran Serina.
"Itu kabar bagus." Ia harus mengatakan sesuatu. Sebenarnya, ia sangat terpukul. Latihan dasar berjalan terlalu cepat, dengan terlalu banyak perubahan bagi pikiran mudanya untuk dihadapi sekaligus.
"Mereka baru saja melakukan pemotongan besar-besaran. Hanya sepuluh dari kita, para Biru, yang tersisa sekarang. Seratus dua puluh secara keseluruhan," kata Serina, sepanjang waktu menatap ke depan, tidak pernah menatap mata Ace.
"Aku turut berduka cita," katanya.

"Untuk apa?"

"Aku tahu kau ingin kita semua tetap tinggal," jawabnya.

Dia tertawa, suara lembut yang menyenangkan. "Aku hanya mengatakan itu sebagai motivasi. Aku tahu kita tidak akan bertahan lama, tapi itu agak berhasil. Ada lebih banyak anggota Blues daripada skuadron lainnya."

Ace mengusap rambut pendeknya. "Kalau begitu kita baik-baik saja."

"Aku mendapat peringatan. Kau lulus tes pilot. Kau lanjut ke tahap selanjutnya." Serina akhirnya menatapnya, dan dia memberikannya senyum kecil. "Aku bangga padamu."

"Kenapa?"
"Kenapa apa, Ace?"
"Kenapa kau memperhatikan aku? Kenapa kau membantuku di Bumi?" Ia penasaran, tetapi merasa jawabannya akan datang sebelum ia bertanya.
"Aku harus jujur," katanya, dan jantungnya berdebar lebih cepat. "Ibuku adalah seorang laksamana di Armada. Aku akan tetap masuk kamp perwira, tetapi aku ingin melalui prosesnya. Ibuku sangat marah ketika kukatakan padanya bahwa aku akan datang ke kamp ini sebagai rekrut biasa."
Itu bukan kejutan baginya. Ia telah menyimpulkan ada sesuatu yang istimewa tentang keakrabannya dengan semua yang terjadi.

"Kau tampaknya tidak terkejut," katanya.
"Aku memang tidak. Tapi itu tidak menjawab pertanyaanku."
"Tentang mengapa aku selalu di sisimu?" tanyanya, dan dia mengangguk. "Aku punya seorang kakak laki-laki."
Hati Ace kembali tenggelam, dan ia mempersiapkan diri untuk apa yang akan datang. Tentu saja Serina tidak tertarik padanya secara romantis. Dia hanyalah anak jalanan kurus dari Chicago Tua, dan dia adalah wanita cantik berusia delapan belas tahun dengan seorang laksamana Armada Bumi sebagai ibunya.
Dia berbicara, berusaha mencegah suaranya gemetar. "Apa yang terjadi padanya?"

Serina kembali memalingkan wajah. Kali ini, ia melihat air mata menggenang di matanya. "Dia dan ayahku sedang dalam perjalanan untuk menemui Ibu dan aku di Bumi. Dia seorang insinyur di Bulan-bulan Jupiter, kau tahu." Ace mengangguk, dan ia melanjutkan. "Kapal itu tak pernah pulang. Hilang. Armada mengklaim mungkin bajak laut, tapi tak pernah ada bukti. Itu lima tahun lalu, dan kami tak pernah mendapatkan penutup. Ibuku masih percaya akan menemukannya."

Ace merasa mengerikan. Ia di sini memikirkan ingin mencium gadis yang lebih tua itu, dan ia sedang mencurahkan isi hatinya tentang keluarganya yang telah meninggal. Ia mengerti bagaimana rasanya merasakan kehilangan. "Aku sangat menyesal."

"Tak ada yang bisa kau lakukan." Serina kembali membersihkan tenggorokannya dan sekarang berbicara dengan nada yang lebih tegas, seperti ia telah memasang penghalang kembali. "Mereka telah tiada, dan kita masih di sini." Ia melompat turun, mendarat dengan lembut di lantai. "Ace, apa pun yang terjadi, ingatlah aku. Dan ingat ini: angkasa itu berbahaya.  Betapa pun glamornya menurutmu menjadi pilot Armada Bumi, itu mematikan."

"Aku akan ingat," janjinya. Ia juga memikirkan bagaimana ia akan mengingat wajahnya saat itu, dan betapa cantik dan kuatnya ia tampak di matanya.

"Sampai jumpa di makan malam?" tanyanya.

"Pasti," jawabnya.

Serina pergi, dan Ace tak kuasa menahan pandangannya dari kepergiannya. Ia tahu mereka akan bertemu lagi dalam minggu berikutnya, tetapi semuanya akan berbeda mulai sekarang. Hilang sudah tatapan ceria, pidato motivasi, dan kekaguman seperti anak kecil di pelatihan dasar. Ini sungguhan, dan ia benar-benar melangkah ke tahap selanjutnya, tanpa perlindungan Serina dan anggota timnya yang lain.

Ia mengingat kembali hari di mana ia menguping pembicaraan dua petugas di luar, berusaha mengingat kembali apa yang mereka bicarakan. Saat itu, ia khawatir terlihat, atau dimarahi karena tidak makan malam di dalam bersama yang lain. Sekarang percakapan mereka terasa rahasia, tidak untuk telinga yang mengintip, terutama bukan telinga seorang rekrutan baru.

Mereka mengatakan sesuatu tentang mempercepat proses mereka. Apakah itu berarti Ace dan yang lain? Sebelum ia bisa merenungkannya lebih lanjut, Buck menjulurkan kepalanya ke ruangan.

"Ace, waktunya makan. Senang melihatmu masih di sini," katanya, masuk ke dalam kamar tidur.

Begitu juga. Aku datang. Ace melompat turun dari tempat tidur, merasa seperti sedang menuju Perjamuan Terakhir.

12

Flint

"Apa maksudmu, mereka tidak mau hidup?" tanya Flint. Ia tak percaya. "Mereka baru saja berjalan. Pernahkah kau melihat hal ini terjadi pada kapal kita sebelumnya?" Ketika Kat menggelengkan kepalanya, Flint melanjutkan. "Kalau begitu, itu pasti bukan kerusakan. Mari kita cari masalahnya."

Kat jauh lebih mahir memperbaiki barang daripada dirinya. Itulah setengah alasan ia mempekerjakannya. "Oke, tapi mungkin akan memakan waktu."

Flint frustrasi. Harinya semakin memburuk, dari buruk, menjadi mengerikan, menjadi lebih buruk lagi. Tiga Marinir Armada tewas dan kapal EFR05 meledak. Ia perlu segera ke Europa. Kredit yang dijanjikan akan cukup baginya untuk mengubah identitasnya lagi dan memodifikasi semua identitas di kapalnya. Ia juga perlu melakukan hal yang sama untuk Kat, karena ia telah menyeretnya ke dalam masalah ini. Kat terlalu baik untuk terjebak bersamanya.

Ia tidak tahu apa pekerjaan yang ia terima, tapi ia tidak punya pilihan sekarang. Ia benci merasa begitu buta. Kat masih ada di konsol, dan Flint merasakan denyut nadinya meningkat. "Mungkin kita harus memeriksa ruang mesin?" Ia mencoba membuatnya terdengar seperti saran, tapi keluar seperti perintah.

Kat tersentak.

"Maaf, Kat," katanya. Kat baru saja membunuh seseorang untuknya, dan ia cukup tegar, mengingat keadaannya. Mereka bangkit dan berjalan menuju buritan kapal.

Tidak butuh waktu lama bagi mereka untuk menentukan masalahnya. Tembakan dari Marinir telah melubangi drive.  Itu tidak bisa menyala tanpa vakum dan segel penuh.

"Bisakah kau memperbaikinya?" tanya Flint.

Kat mengangguk. "Bisa. Jika kau bisa membantu, kita bisa menyelesaikannya dengan cepat." Ia meninggalkan ruangan, dan dia mengikutinya, berhenti untuk melihat tempat di mana dua Marinir tewas di deknya. Dia melangkah melewati area itu dan menuju ruang penyimpanan, di mana mereka mengambil berbagai macam alat.

Dua jam kemudian, setelah tiga teguk wiski Mars dan makian lebih banyak daripada pub setelah hari gajian, pekerjaan selesai. "Sial, Kat, kau memang ahli dalam peralatan tambal sulam. Dan aku bahkan tidak tahu kita punya sterilisator."

"Itu sebabnya kau membutuhkan aku, kan?" tanyanya. Semangatnya meningkat, kerja keras mengembalikan pikirannya ke jalurnya.

"Kau pikir ini akan berhasil?" tanya Flint, berharap begitu.

Kat mengangguk. "Ini akan berhasil, atau kau bisa mengantarku ke pelabuhan antariksa terdekat. Asalkan ada spa di sana." Ia tertawa, dan Flint mendapati dirinya rileks. Jika mereka berangkat sekarang, mereka akan sampai di Europa dalam beberapa hari, dan mereka bisa berpura-pura petualangan buruk ini tak pernah terjadi.

Kat berlari ke jembatan komando dan Flint mengikutinya, mengamati wanita muda itu melompati sandaran kursi, mendarat dengan lembut di kulit sintetis. Jari-jarinya bergerak cekatan, dan ia mengamati ikon mesin bercahaya merah sekejap sebelum berubah hijau.

"Kita siap, Kapten Lancaster," kata Kat. Jantung Flint berdebar kencang sesaat, dan ia menghela napas lega saat pesawat berdengung kembali.

"Bawa kita pergi. Tujuan, Europa." Flint tidak tahu apa yang akan mereka hadapi, tetapi ia berharap bisa mengabaikan pengungkapan yang telah mereka temukan dalam perjalanan ke sana. Kalau tidak, Armada akan kembali, dan lain kali, ia ragu akan seberuntung ini.

Alarm berdentang saat kapal oleng. CD6 mungkin memiliki pemahaman kognitif dasar tentang cara menerbangkan kapal, tetapi dia tidak memiliki sentuhan halus yang dibawa oleh bertahun-tahun menjadi pilot alami. Mereka terhuyung-huyung, dan lebih dari sekali, Wren bertanya-tanya apakah kapal itu bahkan memiliki peredam inersia yang telah menjadi standar di setiap kapal selama dua ratus tahun terakhir.  "Apakah benda ini punya sabuk pengaman?" tanyanya, meraba-raba kursi mencari pengikat. Ia menemukannya tepat pada waktunya, dan berpegangan saat mereka terangkat ke langit-langit.

"Aku sepertinya tidak bisa membuka lorong ini," kata CD6 datar.

"Apa maksudmu?" tanya Wren dengan suara bergetar. Ia tak bisa kembali.

"Maksudku, kita meledakkan jalan keluar." Ia tak menoleh saat tangannya menemukan pelatuk. Wren memperhatikannya membidik palka bundar di terowongan itu. Tanpa sepatah kata pun, ia menekan pelatuk, meledakkan palka hingga hancur. Potongan-potongan kecil berjatuhan di kapal, mengenai perisai mereka dan membuat mereka terhuyung.

"Itu berhasil. Ayo pergi dari sini!" kata Wren. Ia tahu akan ada penjagaan yang lebih ketat begitu mereka keluar. Yang tak ia duga adalah terowongan bermil-mil yang mereka lewati. CD6 menjaga mereka cukup stabil saat mereka melaju kencang melalui koridor. Ia hanya beberapa kali menyenggol dinding, perisai melindungi mereka dari kehilangan bagian kapal di partisi logam yang keras.

"Seberapa dalam kita sekarang?" tanya Wren. Saat mereka tiba, mereka tak melihat apa pun. Ia bahkan tak tahu mereka berada di bawah tanah. Ia selalu mengira mereka berada di dekat permukaan Caliban.

Penjara itu hanya dua puluh kilometer di bawah tanah. Kita akan keluar dari terowongan kurang dari dua menit." Jawaban itu langsung keluar dari CD6 saat mereka terdorong ke atas, membentang menuju permukaan berbatu bulan.

Penghitungan waktunya akurat, Wren menghitung detik dalam kepalanya untuk mencegah dirinya panik. Kubah yang menutup terowongan terangkat saat pesawat mereka mendekat, dan dia bersyukur mereka tidak perlu meledakkannya juga.

Wren menutup matanya saat mereka menembus permukaan, setengah mengharapkan menemukan milisi bersenjata yang menunggu untuk menembak mereka sampai mati. Ketika dia akhirnya memberanikan diri untuk mengintip di antara jari-jarinya, dia tidak melihat apa pun seperti itu. Hanya ada es berwarna biru sejauh mata memandang ke segala arah. Saat mereka naik, Wren menemukan dia bisa mengganti sudut kamera, dan dia memindainya sampai menemukan satu yang mengarah ke belakang pesawat.

Tidak ada tanda pengejaran.  Saat mereka melesat ke langit, dia sudah tidak bisa lagi mengetahui di mana bukaan terowongan penjara itu. Itu tersembunyi dalam luasnya bentang alam yang kosong.

Ketika dia mulai rileks, dia melihat dua lampu hijau berkedip di konsol pesawat.

"CD6, kita mungkin punya masalah. Mendekat." Dia menunjuk ke layar, dan android itu menoleh ke arahnya.

"Pertahanan drone otomatis. Mereka seharusnya mudah ditembak jatuh," katanya.

Dia ingin tertawa. Dia hampir tidak tahu apa pun tentang kapal seperti ini. "Dan bagaimana caranya?"

"Begini," katanya, mengetuk konsol di depannya. "Kapal ini memiliki persenjataan sendiri, seperti yang kau lihat saat aku menghancurkan pintu koridor. Bidik dan tembak." Salah satu drone muncul di belakang mereka di radar, dan dia melihat layar beralih sudut untuk menunjukkan drone sepanjang dua puluh kaki itu menembakkan pulsa oranye menyala ke arah mereka. Kapal itu berguncang, dan CD6 mengetuk konsol. Sebuah sinar merah melesat di belakang mereka, mengenai drone dengan tepat. Drone itu meledak, dan Wren bersorak.

Dia mengalihkan tampilan ke sisi kapal mereka, tempat drone kedua sekarang menembak mereka. Alarm berbunyi saat energi perisai mereka berkurang. "Bidik dan tembak," gumamnya pada dirinya sendiri, meleset dari drone pada tiga percobaan pertama. Akhirnya, dia mengenai, meskipun tidak cukup untuk membunuh.

CD6 bermanuver menjauh, tetapi drone itu tetap mengikuti mereka seperti anjing yang diikat tali. Drone itu menembak lagi, dan mereka oleng ke samping. Targetnya menyala di konsol, dan dia menembak lagi, kali ini tepat mengenai sasaran. Drone itu meledak, dan Wren menghela napas lega saat CD6 berpacu menjauh dari puing-puing.

Dengan napas dalam, dia menyaksikan kapal curian mereka memasuki luasnya angkasa dengan kecepatan tinggi. Mereka melewati bulan besar, yang dia ingat bernama Oberon, dan melihat menara yang dibangun di atasnya, yang berfungsi sebagai perangkat transmisi dari dunia lama. Menara-menara itu dibangun di mana pun koloni pertama kali ditempatkan, tetapi umat manusia dengan cepat melampaui teknologinya. Sekarang mereka berdiri sebagai bukti seberapa jauh mereka telah berkembang sebagai sebuah ras.

Wren mengira dia melihat cahaya berkedip di ujung menara setinggi seribu kilometer itu, tetapi ketika dia memfokuskannya saat mereka melaju, cahaya itu tidak berkedip lagi.

Betapa besarnya peristiwa yang baru saja terjadi menghantam Wren seperti tamparan di wajah saat mereka meninggalkan Uranus dan sekitarnya. "Kau berhasil, CD6!" Dia berlari ke belakangnya dan memeluk tubuh android logam dingin itu.

Dia menoleh di kursinya, mata oranye-nya bersinar terang saat dia menatapnya sejenak sebelum berbicara. "Kurasa kita memang berhasil. Kita bebas dari Penjara Pertambangan Uranus untuk Wanita."  Kedengarannya begitu formal ketika dia berbicara dengan pola monotonnya. "Ke mana sekarang?"

Wren tertawa, suara berat dan dalam, saat ia memikirkan pertanyaannya. Ia sama sekali tidak tahu harus pergi ke mana.


Jish


Jish Karn telah menemukan tempat bahagianya. Berada di tengah-tengah lokasi konstruksi rahasia Armada mereka memberinya perspektif baru tentang semuanya. Sebelumnya, semuanya hanyalah ide-ide yang dilemparkan di ruang rapat besar; tetapi sekarang, di antara robot dan drone pengelasan, ia merasakan ikatan dengan pekerjaannya yang belum pernah ia rasakan sebelumnya.

Kali ini, saat memasuki lift, ia tak membiarkan ketakutan mengaburkan pikirannya. Ia turun ke lantai tersembunyi kapalnya, mengambil senjata setrumnya, dan berjalan dengan tujuan di sepanjang koridor sempit. Pintu terbuka, dan ia langsung menuju penghalang di seberang ruangan.

Langit-langit selnya setinggi sepuluh kaki: cukup ruang bagi tawanan untuk meregangkan lengan panjangnya jika perlu. Ia bukan barbar. Ia diberi makan setiap hari, selnya dibersihkan dua kali seminggu. Tentu saja, mereka harus menidurkannya saat itu. Ia telah melihatnya di bawah pengaruh obat penenang setidaknya sepuluh kali selama bertahun-tahun, tetapi berhenti ketika ia menyadari ia merasa kasihan pada makhluk yang tertidur itu.

Selalu ada pikiran yang mengganggu di benaknya bahwa makhluk-makhluk dari Rift hanyalah pengamat, bukan ancaman bagi umat manusia, tetapi ia menyingkirkan ide itu. Ia telah berada di sana tiga puluh tahun yang lalu. Alien akan mempersiapkan invasi; tentang itu, Jish tidak ragu.

Alien itu berdiri saat ia mendekat, dan ia bisa melihat kesedihan dalam ekspresi yang biasanya bermusuhan. Ia tampak lebih kurus dari sebelumnya, rambut abu-abunya yang kusut rontok di beberapa bagian. Ia masih besar dan mengesankan, tetapi ia sekarang khawatir bahwa ia sakit. Ia tidak memiliki siapa pun di timnya yang dapat ia percayai dengan perawatan kesehatannya, jadi ia harus meminta android untuk melakukan pemindaian saat mereka menyuntik alien itu berikutnya.

Alien itu tingginya lebih dari tujuh kaki, lengannya panjang dan lentur, hampir seperti tentakel. Mata mereka bertemu hanya sedetik sebelum ia berbalik dan menemukan konsol.

Jantung Jish berdebar kencang di dadanya, dan ujung jarinya gemetar.  Dia akan berkomunikasi dengannya. Selama bertahun-tahun, dia telah menunggu momen ini.

Dia berjalan ke dinding dan mengambil holoscreen portabel, cahayanya menerangi wajahnya.

"Apa yang ingin kau katakan?"  Dia membisikkan pertanyaan itu dan melihat kepala Jish menoleh ke samping.

Layarnya terhubung dengan layar di dalam sel, dan dia menampilkan peta tata surya mereka. Dia memperbesar, memindahkan ikon dari lokasi di mana Rift terbuka setiap tiga puluh tahun. Dia memindahkannya semakin jauh ke dalam sistem, dan ketakutan terbesar Grand Admiral menjadi kenyataan saat dia berhenti dengan gambar Bumi yang menutupi seluruh layar.

Makhluk asing yang ditawan itu menyentuh konsol, membuka alat tulis yang telah mereka program di dalamnya. Dengan efek kuas merah, dia mulai membuat coretan marah di layar, goresan merah terukir di atas gambar Bumi.

"Mengapa kau melakukan ini?" tanya Jish, suaranya lebih tenang daripada yang dia rasakan.

Ia tidak mengindahkannya. Sebaliknya, ia terus-menerus menggambar garis merah di atas dunia asal Jish dengan agresif. Tindakan itu cukup jelas untuk dimengerti Jish. Mereka tahu asal manusia dan berniat menghancurkannya.

"Baiklah." Rasa takut Jish hilang, tergantikan oleh tekad yang kuat. Ia akan menghubungi fasilitas pelatihan EF dan semua stasiun yang terdaftar.

Mereka sedang berperang.

Tiga belas

Hal yang tak disangka Ace adalah banyaknya teriakan. Dari semua yang didengarnya tentang menjadi rekrutan, sebagian besar melibatkan dimarahi habis-habisan. Beberapa minggu pertama, memang begitulah keadaannya, tetapi saat jumlah mereka menyusut dari tiga ratus menjadi sepertiganya, teriakan berkurang. Ace tahu banyak teriakan itu untuk menyisihkan mereka yang tak sanggup menerima perintah keras, tetapi ia juga menduga itu menyebalkan harus melatih rekrutan baru setiap beberapa bulan.

Ia menjalani program latihan, takjub karena masih bisa bergerak setelah sesi latihan. Tubuhnya yang mungil semakin kuat dengan cepat. Ia masih yang terkecil di sini, tetapi otot-ototnya muncul di mana-mana, di tempat yang sebelumnya hanya kulit dan tulang beberapa bulan lalu.

Warna-warna itu telah hilang, skuadron digabung menjadi lima kelompok: A, B, C, D, E. Ia merindukan penanda Birunya dan menyimpannya bersama barang-barangnya sebagai pengingat seberapa jauh ia telah melangkah dalam waktu singkat.

"Butuh partner?" tanya Buck sambil duduk di bangku. Mesin-mesin angkat beban sudah dilengkapi penjaga, tapi Ace tersenyum pada temannya dan mengangguk. "Bagaimana pelatihan infanteri?" tanya Ace pada Buck di sela-sela tarikan napas yang dalam.

Buck mengangkat bahu. Bayi konyol yang dulu terlihat sebulan lalu telah hilang. Dia adalah salah satu dari sedikit orang yang bisa tampil keren dengan potongan rambut cepak dan terlihat seperti sudah memilikinya sejak lahir. Dia masih konyol, tapi dengan tubuhnya yang kuat, otot-ototnya menumpuk seperti dipahat dari tanah liat.

"Lumayan. Tidak semenarik menjadi pilot tempur dan berseliweran dengan EFF17, tapi tidak apa-apa. Aku mencoba untuk spesialisasi di bidang persenjataan agar bisa menghindari misi darat dan tetap berada di kapal induk, menembak musuh dengan turret baru yang sedang mereka bicarakan." Buck menyeringai.

Ace memperhatikan beberapa rekrutan wanita memperhatikan Buck saat mereka melanjutkan latihan. Dia tidak cemburu, karena dia tidak pernah berharap banyak dari kehidupan cintanya sendiri. Itu sama mistisnya dengan menjadi anggota Armada Bumi.

Dia terus mengangkat beban: ke atas, lalu ke bawah. Ke atas, lalu ke bawah. Lengannya mulai lemas, tetapi dengan sedikit dorongan dari Buck, dia melakukan dua angkatan lagi dan berhenti.

"Buck, pernahkah kau bertanya-tanya siapa yang mereka latih kita untuk lawan?" tanya Ace pelan, agar tak seorang pun mendengarnya.

Buck tampak terkejut dengan pertanyaannya. "Aku tidak yakin mengerti maksudmu."

Ace menghela napas frustrasi dan mencondongkan tubuh ke dekat Buck, berbisik. "Untuk apa kita di sini? Siapa yang akan kita lawan? Apakah ada ancaman teroris tersembunyi di Pluto yang tidak kita ketahui?"

Mata Buck melebar, seakan dia belum pernah memikirkan hal itu sebelumnya. "Mungkin ada ancaman di luar sana. Bagaimana dengan semua orang yang hilang dari Bulan dulu? Mungkin mereka mendirikan koloni di luar sana dan telah menghasilkan pasukan."

Ace pernah mendengar beberapa konspirasi, dan itu adalah konspirasi yang terlalu mengada-ada, tetapi sepengetahuannya, itu memiliki beberapa kebenaran.  "Bisa jadi," Ace memutuskan untuk merahasiakan pikirannya. Hal terakhir yang dia inginkan adalah beberapa rekrutan Brown yang kurang ajar mendengarnya, dan memberi tahu semua orang bahwa Ace tidak percaya pada Armada Bumi. Karena meskipun dia tidak tahu mengapa mereka membutuhkan begitu banyak persenjataan, dia memang percaya pada mereka. Itu adalah pertama kalinya dalam hidupnya yang singkat dia merasa menjadi bagian dari sesuatu, bagian dari sebuah keluarga.

"Kaki selanjutnya," kata Buck, memimpin jalan melintasi gym terbuka. Mereka tidak perlu khawatir tentang cuaca di bawah kubah bulan, jadi sebagian besar area pelatihan berada di luar ruangan. Ace lebih suka seperti itu. Kubah selalu memiliki suhu yang sama; tidak ada angin, tidak ada hujan, tidak ada salju yang jatuh padanya saat dia mencoba tidur di tanah yang keras. Itu ideal.

Ace melihat dua mantan preman Orange duduk di dekat stasiun kaki. Salah satunya masih mengenakan perban di tangannya yang dipukul, di mana dia memukul dinding dan bukan Ace beberapa minggu sebelumnya.

Ace mulai menjauh. "Mari kita kembali ke kaki nanti."

Buck meraih lengannya dan menggelengkan kepala. "Kaki selanjutnya," katanya, menarik lengan bawah Ace. Ace tahu temannya juga telah melihat preman-preman itu. Terus terang, Ace terkejut kedua orang itu sampai sejauh ini. Ia berharap mereka sudah diusir sekarang, tetapi ia menduga bahkan Armada Bumi membutuhkan pasukan umpan. Pikiran itu membuatnya tersenyum saat mereka berhenti di dekat mesin-mesin. "Lihat, Pete, anak ini menyeringai seperti kucing yang mendapatkan tikus," kata yang lebih tinggi dari keduanya. "Itu kucing yang mendapatkan kenari," Ace memberi tahu mereka berdua dengan tenang. "Apa itu?" tanya yang lebih pendek dan lebih gemuk – yang rupanya bernama Pete.

"Tidak apa-apa," kata Buck. "Kalian berdua sudah selesai di sini?"

Pete meludah ke tanah. "Belum. Baru mulai."

"Kayaknya kalian berdua cuma duduk-duduk santai sementara yang lain latihan," kata Buck, mendekati mereka berdua.

Ace ingin menghindari perkelahian, tapi dia siap jika perlu. Kalau mereka memukul Buck, dia akan ikut campur dan menguji otot-ototnya yang baru terbentuk. Mereka telah berlatih tangan kosong selama dua minggu terakhir, satu jam setiap hari, dan dia yakin bisa menjatuhkan salah satu preman ini.

Dia melihat kepalan tangan mengepal di sisi preman jangkung itu tepat ketika alarm berbunyi. Suara itu mengejutkan, dan semua orang di sekitar mereka berhenti melakukan apa yang mereka lakukan, melihat-lihat seperti anak anjing yang hilang. Instruktur tunggal di tempat latihan itu mendongak dari holopad-nya dan meneriakkan perintah.

"Pergi ke pos masing-masing, rekrutan! Ini bukan latihan! Saya ulangi, ini bukan latihan!" Wajahnya memerah saat berteriak.

"Sepertinya kita siap untuk liga utama," kata Ace kepada Buck. Para preman itu sudah tersandung pergi, kembali ke pangkalan.

Ace mengejar mereka, ingin tahu apa yang menyebabkan alarm di Pangkalan Bulan Armada Bumi.

"Europa menunggu," kata Kat saat gambar di layar memperbesar bulan, dan Flint tak bisa menahan rasa gembira melihatnya dari sudut ini. Bulan itu bukan yang terbesar, tetapi yang terindah. Koloni di permukaannya jauh lebih maju daripada tempat kumuh di Mars, dan dia tahu itu terutama karena dana swasta yang ditanamkan oleh sekelompok investor dari abad ke-24. Banyak keluarga mereka masih tinggal di sana, dan banyak dari mereka adalah klien Flint.

"Luar biasa, bukan?" tanya Kat saat mereka menatap bulan. Garis-garis tampak tergores di permukaan, tetapi Flint tahu dari pengalaman berjalan di permukaan bahwa itu sebagian besar retakan di tanah. Di kejauhan, raksasa gas Jupiter menggantung seperti orang tua yang terlalu protektif, selalu ada di tengah-tengah mereka.

Meskipun tak seorang pun dapat bertahan hidup di Jupiter, itu adalah planet favorit Flint untuk diamati. Melihat badai yang terus-menerus dan mengamuk entah bagaimana membuatnya rileks dan merasa masalah-masalah kecilnya tidak berarti bagi alam semesta. Ada masalah yang lebih besar. Namun, melihatnya kali ini, dia tidak merasakan hal yang sama. Masalahnya tidak akan hilang begitu saja.

"Kat, kau yakin kode-kode itu akan diterima?" tanya Flint pada kopilotnya.

Kau membayar mahal untuk itu, tapi itu tiga tahun lalu. Selama kau percaya sumbermu, kita seharusnya baik-baik saja.  Yang lebih kukhawatirkan adalah identitas pribadi. Kat memperlambat kapal dan menuju Europa dengan kecepatan pelan dan stabil.

Flint memang percaya sumber kode kapal itu, tapi dia sedang menyelidiki identitas pribadinya saat ini. Dia telah membuang "Trent Brand" di Mars, dan yakin nama itu sudah masuk daftar hitam di seluruh koloni.

Kau seharusnya baik-baik saja, Kat. Kau tidak meninggalkan kapal di Mars, jadi kau tidak dipindai. Mereka tidak mungkin tahu kau ada di dalam. Flint bersandar, jari-jarinya saling terkait di belakang kepala.

Kat memutar di kursinya menghadap dia. Flint, aku tahu apa yang kau pikirkan, dan kau bisa berhenti.

Aku telah membuat kesalahan, dan aku telah membuatmu dalam masalah besar. Kau tidak bisa menanggung akibat kesalahanku. Kita akan mendarat, menghubungi orang yang memberikan pekerjaan itu, dan aku akan mengurus identitas baru untukmu, untuk berjaga-jaga. Aku akan mentransfer lima puluh ribu kredit ke rekeningmu, dan kau bisa memulai lagi. Flint mengalihkan pandangannya saat berbicara.

Kat membungkuk ke depan. "Flint, aku tidak menginginkan itu. Aku ingin tetap bersamamu. Kita adalah tim," katanya, dan hatinya meleleh mendengar kata-kata itu.

Flint meninggikan suaranya. "Aku tahu kita tim, tapi kau jauh lebih baik daripada lelaki tua ini. Aku seorang desertir dan penyelundup. Sebut saja apa adanya."

"Aku tidak peduli. Aku tahu siapa dirimu. Dan aku…"

Flint dalam hati memohon agar dia tidak mengatakannya, karena hubungan mereka tidak akan pernah lebih dari sekadar hubungan profesional.

Kat sepertinya melihat perubahan ekspresi wajahnya, dan duduk kembali. "Lupakan saja. Aku akan melakukan apa yang kau perintahkan, tapi kuharap kau berubah pikiran." Ia berpaling darinya, dan Flint membenci dirinya sendiri karena tidak mampu mengatakan hal yang tepat pada saat itu.

Ia mencoba menemukan kata-kata yang tepat, tetapi kehilangan kesempatan saat saklar komunikasi menyala hijau.

"Ini pangkalan Armada Bumi di Europa. Sebutkan keperluan Anda dan kirimkan kode ID sekarang," kata sebuah suara yang terdengar bosan melalui komunikasi.

"Kami memiliki kiriman untuk…" Flint menggunakan nama dan alamat klien kaya dari perjalanan terakhirnya ke bulan, dan menyebutkan serangkaian angka yang telah mereka program ulang ke dalam basis data kapalnya. Ia menahan napas, menunggu respons dari petugas yang tampak tidak tertarik.

Setelah jeda yang sangat lama dan menyiksa, suara itu kembali. "Anda diizinkan untuk mendarat. Saya telah mengirim koordinat. Jangan menyimpang dari jalur."

Komunikasi berakhir, dan Flint menyeka keringat yang membasahi dahinya.

Kat mengangkat tinjunya ke udara. “Kita berhasil, Flint!”
“Jangan merayakan terlalu cepat. Mereka bisa saja mempermainkan kita. Mungkin kita mendarat dan membuka pintu hanya untuk menemukan selusin penjaga bersenjata yang siap membawa kita ke sel,” kata Flint. “Bawa kita masuk. Saya akan mengambil barang-barang kita.”
Flint meninggalkan Kat di jembatan dan melewati kamar mereka, mengambil tas yang sudah dikemas di jalannya. Dia melihat senjata yang digunakan Kat untuk membunuh Marin ketiga dan berpikir untuk membawanya bersamanya. Dia menolak keinginan itu dan membawanya ke brankas di ujung koridor, menyegelnya bersama dengan alat kejut.
Dia mengulangi alamat yang dia dapatkan dari pria di bar Mars beberapa kali dalam pikirannya. Apa sebenarnya pekerjaan misterius ini? Hanya beberapa minggu yang lalu, dia merasa bahagia, tanpa beban di alam semesta. Sekarang dia tidak bisa tidak merasa seperti sedang diarahkan ke lokasi ini. Seolah-olah seluruh skenario di Mars adalah sebuah jebakan, yang pada akhirnya membawanya ke Europa saat ini.
Namun, Flint tidak punya pilihan. Dia akan menempatkan Kat dengan baik dan mencari tahu apa yang ditakdirkan untuk Flint Lancaster.

Kapal sedikit terguncang saat mereka memasuki atmosfer tipis Europa, dan beberapa menit kemudian, mereka mendarat. Flint berdiri diam, melawan keinginan untuk menyuruh Kat lepas landas dan melaju menjauh dari Europa sejauh kapal mereka mampu membawanya.

Wren

Wren menyisir rambutnya yang tebal. "Kau bilang kapal ini perlu diisi daya?"

Memang itulah yang kukatakan. Penggeraknya rumit, pendorongnya kuat, tetapi teknologi ini memiliki konsekuensi. Energinya tidak bisa diisi ulang saat bergerak. Kapal ini dibuat oleh Sol Industrial lima puluh tahun lalu dan telah menjadi kapal andalan untuk transportasi narapidana. Kapal ini mampu melakukan perjalanan pendek dengan sedikit pemberhentian di sepanjang jalan. Setidaknya, itulah yang dikatakan Antarmuka tentangnya." Mata CD6 bersinar terang saat ia menatap Wren.

"Apa maksudnya?" tanya Wren.

"Artinya kita harus berhenti untuk mengisi daya," kata CD6 datar.

"Bagus sekali. Bagaimana kita akan melakukannya? Aku seorang tahanan, dan kau jelas-jelas seorang penjaga penjara. Bukankah kita akan terlihat mencolok?" tanya Wren.

CD6 melihat ke tangan kanannya, di mana ibu jarinya menekuk maju mundur. "Aku tidak familiar dengan referensi itu, tetapi aku mengerti maksudmu berdasarkan konteksnya. Ya, aku percaya kita akan terlihat mencolok."

"Izinkan aku memeriksa penyimpanan kapal. Pasti ada sesuatu yang bisa kukenakan yang tidak terlihat seperti ‘tahanan buronan’." Wren berdiri. "Ngomong-ngomong, di mana pemberhentian terdekat yang bisa kita singgahi?"

"Ada stasiun setengah hari perjalanan dari lokasi kita, tetapi aku sarankan kita menempuh perjalanan tambahan empat jam ke Titan. Di sana kita akan kurang mencolok," saran CD6.

Wren belum pernah ke Titan tetapi tahu itu adalah tempat favorit turis kaya. Itu adalah Niagara Falls-nya alam semesta, tempat para kekasih kaya raya pergi untuk merayakan pernikahan mereka, atau untuk berselingkuh selama perjalanan bisnis. Dia tidak yakin itu ide yang bagus untuk pasangan yang tidak mungkin ini. "Biar aku pikirkan."

Kapal itu kecil, dan setelah seharian berada di dalamnya, dia sudah merasa klaustrofobia. Ironisnya, seorang wanita yang terbiasa dengan sel penjara kecil akan kesulitan berada di pesawat ruang angkasa tanpa ada orang di sekitarnya kecuali android yang ramah.

Wren keluar dari jembatan dan mencari penyimpanan atau lemari. Setelah pelarian mereka, dia begitu tegang sehingga dia duduk tanpa berpikir sambil menonton ruang angkasa melalui jendela, sebelum tertidur begitu lelap hingga tidur selama lima belas jam. Sekarang dia hanya sedikit sakit kepala tetapi sudah segar kembali, tidak seperti penggerak kapal.

Ia menemukan sebuah pintu di lorong dekat tempat tidur awak kapal. Pintu itu terbuka dengan sebuah pengait di dekat tengah daun pintu, dan di dalamnya, ia menemukan apa yang telah ia cari: pakaian.

Wren mengaduk-aduk seragam yang besar sampai ia menemukan sesuatu yang mungkin cocok untuknya. Untungnya, pernah ada seorang wanita di pesawat itu, atau pernah ada di masa lalu. Pakaian itu agak longgar, tetapi ia tidak peduli saat ini. Ini masalah hidup dan mati, bukan peragaan busana.

Saat ia melepaskan seragam penjara itu, Wren tidak bisa menahan senyumnya. Setelah dilepas, ia melipatnya menjadi bola dan melemparkannya dengan marah ke lantai, di mana ia tergeletak dalam sebuah tumpukan. Itu tidak cukup. Ia menemukan saluran pembuangan sampah dan memasukkannya ke sana, merasakan kepuasan sedikit karena memikirkan seragam itu akan dibakar menjadi abu.

Ia mengenakan celana hitam, dan ternyata celana itu lebih pas dari yang ia bayangkan. Wren memilih di antara empat pilihan kemeja, dan memilih sebuah kaus berwarna mustard. Ada ikat rambut di saku celana, dan ia pergi ke kamar kecil, melihat pantulannya di cermin.

Kulitnya lebih cerah daripada yang pernah ia lihat, dan rambut keriting gelapnya hampir tidak dikenali. Tidak ada cermin di penjara, dan ia mengeluarkan suara terkejut melihat penampilannya. Lingkaran hitam terlihat jelas di bawah matanya, dan matanya berkaca-kaca ketika ia melihat sesuatu yang tidak pernah ada di Bumi: kesedihan.

"Wren, sudahkah kau mengambil keputusan?" tanya CD6 melalui pengeras suara kapal.  Ia mengikat rambutnya menjadi kepangan tebal, ikat rambut hitam menahannya di tempatnya. Ia menyadari sesuatu selain kesedihan mulai muncul dalam pantulan cerminnya. Itu adalah harapan. Wren mengetuk ikon pada konsol di lorong. "CD6, tetapkan arah menuju Titan." Ia menutup komunikasi, berbisik pada dirinya sendiri, "Kita pergi ke Titan." Ia meninggalkan kamar mandi dan mendapati CD6 berdiri menghadapnya di lorong. Untuk sesaat, ia mengira dirinya kembali berada di bawah tanah di Uranus, hendak dimarahi penjaga karena pelanggaran sepele. "Wren, kita perlu menyelesaikan masalah ID-mu." Suaranya terdengar seperti suara para penjaga lainnya, dan itu membuatnya merinding.

"Kamu siapa?" tanyanya dengan pertanyaan terbuka, bertanya-tanya bagaimana rekan barunya ini akan menjawab.

"Aku android, EFA100 generasi keempat. Designakuku CD6, dan aku diprogram sebagai penjaga Penjara Pertambangan Uranus untuk Wanita," katanya, seolah itu sederhana.

"Tidak," ia menggelengkan kepala, "bukan itu maksudku. Siapa kamu? Jelas kamu berbeda dari yang lain, dan sepertinya kamu memiliki kesadaran… jiwa." Matanya berbinar ketika ia mengucapkan kata terakhir.

"Aku tidak tahu. Aku selalu berbeda. Di mana yang lain bertindak hanya berdasarkan pemrograman mereka, pikiranku berpacu, berpikir, memilah-milah sendiri. Aku tidak tahu bagaimana atau mengapa seperti ini; aku selalu seperti ini." CD6 berbalik, dan mereka berjalan menyusuri lorong bersama.

"Pasti itu sulit." Wren tak mampu membayangkan harus berpura-pura bersama penjaga lain selama bertahun-tahun, sementara sepanjang waktu, ia tak bisa membicarakannya dengan siapa pun. Ia akan gila jika ia menjadi CD6.

Kurasa begitu. Itulah satu-satunya yang pernah kukenal, jadi aku sudah terbiasa.

Mereka tiba di sebuah kamar tidur susun, dan masing-masing duduk di kasur yang berseberangan, bintang-bintang terbentang di samping mereka melalui jendela porthole kecil saat mereka berpacu menuju tujuan mereka. "Berapa lama kau ditempatkan di sana?"

"Empat puluh tahun," jawabnya.

Empat puluh tahun. Itu waktu yang lama menurut standar manusia, tetapi mungkin tidak selama itu menurut jam android. "Itu sebelum aku lahir." Wren tidak yakin mengapa dia mengatakan itu.

"Benar. Usiamu tiga puluh dua tahun dan lima bulan." CD6 memperhatikannya saat dia berbicara. Wajahnya humanoid, meskipun hanya dalam bentuk dasar. Ia memiliki bola mata oranye yang menyala di rongga matanya, dan tonjolan hidung logam, jelas hanya untuk estetika, karena ia tidak perlu mencium bau. Tidak ada lubang hidung yang terlihat. Mulutnya berupa celah, dengan bibir yang sedikit menonjol dan berwarna abu-abu sama seperti tubuhnya yang lain.

Terjemahan
Dia memiliki tanda-tanda sebagai penjaga android: garis-garis kuning membentang di sisi dan kakinya, dan akan mudah dikenali. Mereka perlu menutupinya. “Kita perlu memberimu beberapa pakaian,” kata Wren.
CD6 melihat ke bawah pada dirinya sendiri. “Saya belum memikirkannya. Saya belum pernah memakai pakaian.”
Wren tersenyum padanya. Dia sangat sopan, dan setelah hanya bergaul dengan para tahanan selama dua tahun terakhir, rasanya menyegarkan bisa berbicara dengannya, meskipun dia adalah robot yang memiliki kecerdasan.
“Biar saya lihat apa yang bisa saya temukan untukmu.” Wren kembali ke lemari dan menemukan beberapa pilihan yang mungkin sesuai dengan tubuh ramping android tersebut.
Seluruh tubuhnya memiliki warna yang sama, dan dia melihat garis-garis di punggungnya di mana panel aksesnya berada. Mereka tidak memberikan banyak detail pada model android ini. Dia menebak itu tidak akan diperlukan untuk fungsi mereka. Dia mengangkat sepasang celana cokelat dan sebuah kaus berwarna hijau tua. “Bagaimana dengan ini?”

"Aku tidak tahu," katanya, menerima pakaian yang ditawarkan.  "CD6, orang-orang di Titan punya asisten android, benar?" tanyanya. Di Bumi, laboratoriumnya memiliki banyak model serupa untuk melakukan perhitungan dan membantu percobaan. Baginya, mereka hanyalah alat; komputer untuk membantu pekerjaannya.  Dia mengenakan celana itu dengan canggung. "Dari bacaan saya baru-baru ini dari Antarmuka, saya akan mengatakan itu benar."  "Kalau begitu, kau bisa menjadi androidku selama kita di sana. Banyak orang kaya mendandani android mereka. Aku akan terlihat eksentrik, seperti sedang memakai aksesori. Aku hanya perlu berbuat sesuatu tentang namamu." Dia mengetuk bibirnya dengan jari sambil berpikir. "Baiklah. Kau tidak menikmati CD6?" tanyanya, pertanyaannya polos, tetapi entah kenapa itu membuat Wren tertawa terbahak-bahak.

Kurasa nama itu terlalu biasa. Jika kau akan menjadi asistenku dalam jangka panjang, aku akan menyesuaikanmu dengan keinginanku. CD6…" Mata Wren membulat saat ia menyadari. "Kau adalah jenis android baru, yang telah berevolusi melampaui pemrogramanmu menjadi kecerdasan buatan. Mungkin bukan buatan sepenuhnya. Sebaiknya kita memanggilmu Charles. Untuk Charles Darwin, yang sesuai dengan inisialmu: CD6. Apa pendapatmu?" Ia senang dengan nama itu. Ia telah mempelajari teori Darwin selama bertahun-tahun saat masih muda.

Ia kancingkan kemejanya, tampak seperti android yang berbeda. Matanya bersinar terang saat ia mendongak menatap Wren. "Charles. Aku akan menyukainya."

"Bagus. Sekarang, kau tadi bicara tentang mengubah ID-ku?" tanya Wren, tahu bahwa semuanya akan sia-sia jika ia berlabel "Tahanan 5589" saat mereka tiba di Titan.

"Ya. Aku telah mempelajari pemrograman ID dan memberiku peluang delapan puluh persen untuk berhasil mengubah ID di tanganmu," kata Charles.

Membayangkannya dengan nama manusia membuatnya tampak lebih hidup. "Peluang itu bagus."

"Mulailah? Aku sudah melihat perlengkapan yang dibutuhkan dan bisa mengumpulkan semuanya dalam beberapa menit." Charles mulai menuju ruangan teknik kecil, dan Wren memanggilnya.
"Charles," desaknya.
Ia menoleh, menghentikan langkahnya. "Ya, Wren?"
Cara ia menyebut namanya akan selamanya terukir dalam ingatannya. "Terima kasih," katanya pelan.
"Untuk apa, Wren?"

“Untuk menyelamatkan saya. Untuk memilih saya membantu melarikan diri dari tempat yang menyedihkan itu. Saya belum mengatakannya, jadi di sini saya mengatakannya. Terima kasih,” kata Wren.
“Sama-sama.” Dia berbalik dan melangkah kembali ke lorong, meninggalkannya sendirian dengan pikirannya.

14 Jarden

Jarden Fairbanks kehilangan senyumnya untuk pertama kalinya dalam beberapa minggu. Seseorang telah mengutak-atik, dan dia sama sekali tidak menyukainya. Mereka sesuai jadwal, pilot akan tiba dalam beberapa minggu, dan dia akan segera bersatu kembali dengan mereka. Ya, segera.

Kunci rencananya adalah tidak seorang pun dari luar yang mengetahui apa yang sedang dia lakukan di tengah ketiadaan ini. Semuanya bergantung pada anonimitas mereka.

Jarden memindai peringatan dan menemukannya. Seseorang dari Stellae telah mengorek-ngorek. Dia telah memasang alarm pada beberapa file di Antarmuka internal Armada Bumi, yang hanya dapat diakses oleh beberapa perwira dan Dewan. Pasti kaki tangan Jish, Tob, tikus pengendus itu.

Itu tidak berarti apa-apa. Jadi mereka telah menemukan dana yang dipindahkan. Itu tidak berarti mereka tahu di mana dia berada, dan waktu mereka hampir habis. Dia punya satu bulan untuk menunggu mereka; lalu dia akan pergi, di atas Eureka-nya yang indah.

Dia diberi tahu bahwa seseorang ada di depan pintunya. "Masuk."

Terjemahan
Seorang wanita di usia pertengahan tiga puluhan memasuki kantornya, mengenakan seragam barunya, setiap inci darinya sempurna disetrika dan berwarna putih. “Tuan.” Dia memberi hormat, dan dia melambaikan tangannya. Tidak perlu memberi hormat kepada Dewan Armada, meskipun sebagian besar perwira melakukannya sebagai tanda penghormatan.
“Halo, Perwira Pertama Barkley.” Matanya yang sebelah kiri berkedut saat dia menyebutkan jabatannya. “Atau apakah kamu lebih suka Heather?”
Dia tersenyum atas penggunaan namanya yang santai, dan dia semakin menyukainya karenanya. “Heather saja sudah cukup. Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, tuan?”
Jarden mengisyaratkan agar dia duduk di mejanya. “Heather, kita sudah mendekati akhir tenggat waktu, dan jika saya percaya semua laporan yang telah saya terima, kapal sudah sepenuhnya beroperasi.”
Dia mengangguk tetapi tidak berbicara.

"Benarkah itu?" tanyanya.

"Ya, Pak. Kami telah menguji berbagai fungsi, bahkan beberapa yang tidak biasa di dalam cetak biru, dan semuanya sesuai spesifikasi. Eureka berfungsi dan siap untuk misi Anda. Kapten Young mondar-mandir bertanya-tanya ke mana ia akan memimpinnya," kata Heather.

Jarden memperhatikan ia duduk tegak, hanya setengah di kursi.

"Dan Anda?" tanyanya, pura-pura tidak tertarik sambil memutar kubus es terakhir yang mencair di dasar gelasnya.

"Saya juga bersemangat untuk mengetahuinya, Pak," jawabnya.

"Bagaimana menurutmu tentang Young?" tanyanya, kali ini menatap langsung ke matanya. Jarden tahu dia sosok yang mengesankan, meskipun usianya jauh di atas seratus tahun dan tampak lemah bagi anggota kru yang lebih muda.

"Aku... ehm... Young itu..." Heather gagap.

"Young itu idiot, bukan?" Jarden menyahut.

"Saya tidak akan mengatakan dia idiot, Pak. Dia kapten yang sangat cakap," katanya dengan sedikit senyum.

"Terlepas dari itu, aku ingin kau tahu kau punya tempat di krunya." Dia membutuhkan beberapa kesetiaan ketika mereka semua mengetahui apa yang sebenarnya terjadi, dan dia membutuhkan orang ini untuk berada di sisinya.

"Terima kasih, Pak." Ia menegakkan tubuhnya, jika memang memungkinkan, dan dia membungkuk ke depan.
"Anda tidak punya suami atau anak, ya?" tanya Jarden.
Ia tampak tidak terkejut dengan pertanyaan itu. Semuanya ada dalam berkasnya, dan ia tahu itu. "Tidak, Pak. Saya memilih untuk menikah dengan Armada Bumi. Mimpi saya adalah menjadi kapten kapal seperti Eureka, Pak."
Dia berhasil. Dia bisa melihatnya. "Anda mungkin akan mendapatkan kesempatan itu."
"Apa yang akan terjadi pada Young?" tanyanya.

Dia akan pulang, bersama beberapa orang lainnya. Tidak semua orang cocok untuk misi ini. Sebagian dari itu benar. Jarden berdiri, dan dia bergabung dengannya.

"Terima kasih telah percaya padaku," kata Heather, menuju pintu.

"Heather," katanya, dan Heather menoleh padanya, rambut pirang kemerahannya memantul saat dia menunggu Jarden melanjutkan. "Rahasiakan pembicaraan ini."

Dia mengangguk khidmat.

Setelah Heather pergi, Anggota Dewan Jarden Fairbanks menuang minuman lagi sebelum duduk kembali di mejanya. Dia kembali ke holo-dokumennya, melihat apakah ada kemungkinan Grand Admiral dapat melacak keberadaannya.

Flint.

Europa. Flint sudah beberapa kali pergi ke bulan selama bertahun-tahun, mungkin sebanyak sepuluh kali, tetapi semuanya terasa berbeda sekarang saat ia berjalan keluar dari hanggar dan masuk ke kubah umum. Europa masih dalam tahap terraforming, dan merupakan salah satu dari sedikit koloni yang masih mencoba. Mereka masih membutuhkan waktu sekitar seabad untuk menstabilkan atmosfer cukup untuk menopang kehidupan di sini.

Masalah utama koloni yang begitu jauh dari matahari adalah suhu permukaan. Flint tidak berpikir mereka dapat menyelesaikan masalah suhu inti tanpa menghancurkan planet ini, tetapi ia bukan ilmuwan. Ia akan membiarkan masalah itu bagi mereka untuk dipecahkan, sama seperti mereka akan menyerahkan pilot pesawat kepadanya.

Dia pernah melakukan perjalanan ekstravehicular di permukaan bersama klien yang memaksanya ikut dalam perjalanan mereka. Flint mengenakan setelan berpemanas dan mendapati ia menikmati pengalaman itu. Ada sesuatu yang supranatural tentang berjalan di bulan atau planet lain, dan itu selalu memberinya perspektif. Meskipun manusia mampu menjelajahi tata surya mereka, planet dan alam semesta masihlah yang berkuasa. Segalanya di luar sana dirancang untuk membunuh kehidupan, dan Flint berpikir ras mereka terlalu beruntung, mencoba bertahan hidup di semua tempat yang seharusnya tidak ditempati kehidupan manusia.

"Kau baik-baik saja, Flint?" tanya Kat saat mereka keluar dari koridor hanggar dan masuk ke Europa Proper. Itu adalah salah satu kubah berskala penuh terbesar di luar sana, hanya dikalahkan oleh Mars Major. Europa memiliki lebih dari seribu kubah individual, sebagian besar terhubung oleh koridor di bawah permukaan.

"Aku baik-baik saja. Sarafku sedikit tegang." Flint melirik Kat, dan ia bisa merasakan Kat merasakan hal yang sama. Mereka telah sampai ke permukaan, melewati keamanan, menggunakan tag mereka, dan ia menganggap itu sebagai kemenangan besar. Sekarang ia hanya perlu menemukan tempat tinggal untuk Kat sementara ia mencari donatur barunya.

Hanya orang terkaya yang memiliki kubah swadaya mereka sendiri, dan Flint bahkan tidak bisa membayangkan betapa mahalnya pengoperasian, apalagi pembangunannya. Alamat yang diberikannya menunjukkan salah satu kubah itu ketika ia mencarinya di Antarmuka lokalnya.

"Ke mana?" tanya Kat.

Flint melihat sekeliling ke udara terbuka dan menarik napas dalam-dalam. Untuk udara daur ulang, ini terasa segar. Europa jauh lebih maju daripada tempat-tempat kumuh seperti Mars. Terdapat hovercart yang terparkir di dekatnya, menunggu untuk membawa turis baru ke tujuan mereka. Ia memberi isyarat kepada hovercart terdekat. "Bagaimana kalau kita pergi?"

Hovercart itu kecil, cukup untuk mengangkut paling banyak empat orang, dan Flint melemparkan ransel kecil mereka ke kursi belakang saat mereka duduk di depan. "Menara di Jalan Ketiga," katanya pada hovercart, dan mereka pun berangkat. Ia jauh lebih menyukai hovercart tanpa pengemudi daripada yang memiliki android operasional. Dengan begini tidak ada percakapan yang tidak perlu.

Kat memainkan sehelai rambutnya sambil melihat sekeliling. "Itu hotel bagus. Bukankah kita mencoba untuk tetap tidak mencolok?"

"Kita memang, tapi kita tidak menyembunyikan apa pun," kata Flint pelan, mendekat ke telinganya. Ia tidak percaya pada alat perekam di mesin-mesin ini. Setahu dia, Armada Bumi memasang penyadap di semuanya, mencarinya dengan pengenalan suara. Itu agak berlebihan, tapi ia merasa lebih baik aman daripada menyesal.

Hotel itu beberapa blok jauhnya, dan mereka melewati berbagai macam bisnis di sepanjang jalan. Seluruh tempat memiliki nuansa "Bumi kuno". Ia pernah melihat gambar New York Lama, sebelum Perang, dan siapa pun yang membangun Europa Proper telah menggunakan gaya itu sebagai dasar.

Bata imitasi menutupi bagian luar gedung-gedung tinggi; kanopi terbentang di atas pintu-pintu dengan android berseragam menunggu untuk membawa tas penghuni ke suite mereka jika dibutuhkan.  Itu kuno, tetapi ada sesuatu tentang suasananya yang menarik Flint. Dia tidak yakin bisa tinggal seperti itu untuk waktu lama, tetapi mungkin patut dicoba untuk sementara waktu.

Rumahnya berada di atas kapalnya, Perdita, di angkasa, tanpa siapa pun dalam radius jutaan kilometer. Flint melirik Kat, yang mengamati semuanya dengan rasa ingin tahu. Dia pernah ke sini sebelumnya juga, tetapi perjalanannya singkat, dan dia hampir tidak turun dari kapal.

Ada lebih banyak orang di sini daripada yang Flint ingat, dan dia melakukan pencarian cepat di holotabletnya, menggunakan Antarmuka untuk melihat berapa banyak yang tinggal di sini. Dia terkejut melihat statistik lebih dari tiga juta penduduk di bulan. Dia bersiul pelan dan menyimpan perangkat itu.

Hal lain yang menurutnya aneh adalah fesyennya.  Fesyen di Bulan memiliki gayanya sendiri. Ada perpaduan warna-warna cerah dan kain panjang yang berkibar, mengingatkannya pada jubah. Setengah dari wanita berambut pendek, diwarnai dengan warna pelangi, bertolak belakang dengan warna bangunan yang redup.

Holocart berhenti, dan Flint membayar ongkosnya sebelum mengambil ransel mereka dari jok belakang. Dia melihat ke bawah pada pakaiannya sendiri dan memutuskan mereka harus berbuat sesuatu tentang penampilan mereka yang tidak sesuai sebelum memasuki hotel.

"Apakah kau melihat toko pakaian di sekitar sini?" Flint bertanya kepada kopilotnya, yang mulai memindai blok itu.

"Di sana." Kat menunjuk ke bawah, dan Flint mengikuti arah jari itu ke sebuah toko bata kecil, tempat beberapa wanita kaya baru saja pergi, dengan drone membawa paket-paket besar untuk mereka. "Apakah aku harus mengenakan pakaian seperti mereka?"

Flint tersenyum. "Hanya jika kau ingin hidup."

Kat membalas senyum. "Baiklah. Aku tak sabar untuk memilih pakaianmu."

Mereka menuju toko itu, kecemasan Flint tentang pertemuannya besok semakin meningkat di setiap langkah.

Lima belas

Ini bukan latihan. Drone musuh telah terdeteksi lima ribu mil dari sini. Lokasi mereka telah diprogram ke dalam… Tunggu. Bajingan-bajingan itu telah memasang jebakan. Infantri ke permukaan. Mereka datang dengan cepat dan ganas di darat." Ace tersentak mendengar hiruk pikuk suara di hangar. Seseorang menyerang Bulan, dan mungkin, Bumi. Hanya ada segelintir pilot EFF17 terlatih di fasilitas ini, dan itu berarti sepuluh rekrutan pilot harus menerbangkan misi ini.

Ace telah menghabiskan minggu terakhir di dalam kokpit pesawat tempur sungguhan, tetapi baru dua kali berada di luar angkasa, berlatih manuver dasar. Pengalamannya hampir sama dengan simulator, hanya saja jauh berbeda. Ia merasakan setiap gerakan, setiap putaran, dan setiap percepatan mengalir melalui tulangnya. Ia menyukainya.

Sekarang, duduk di kokpit dengan atap terbuka, menunggu instruksi, perutnya terasa sakit. Ini bukan lagi waktu bermain, dan Ace tahu dia belum siap. Dia belum cukup banyak jam terbang, dan meskipun instruktur mengatakan dia berbakat, dia belum memiliki memori otot yang akan memungkinkan dia untuk bertahan hidup.

"Para pejuang, tutup dan keluar!" teriak letnan kepada mereka. Ada lima belas pesawat tempur Armada Bumi di permukaan, dan Ace menghidupkan mesinnya, merasakan getaran yang sudah familiar di bawah tubuhnya. Dia menutup matanya, khawatir dia mungkin muntah.

"Kau bisa melakukan ini. Kau bisa melakukan ini." Ace mengulangi kalimat itu berulang-ulang sambil memasang maskernya, menghirup oksigen dalam-dalam.

Barisan kapal menghadap penghalang energi yang membentang di sepanjang dinding jauh. Itulah satu-satunya yang melindungi kubah hangar dari kematian. Itu berdengung dengan energi biru, dan Ace tertarik padanya. Sekarang atau tidak sama sekali. Tidak ada kapal lain yang berangkat, tetapi dia melihat konvoi kendaraan lapis baja menuju ke permukaan, tempat para penyerbu telah terlihat. Jika mereka ada di sini, apakah mereka juga menyerang Bumi? Ace berasumsi mereka pasti sudah. Armada memiliki kehadiran besar di sana, dan Ace tidak ragu mereka dapat mengurus diri mereka sendiri.

Ace mendorong kapalnya maju, mengangkatnya dari tanah saat pendorongnya menyala. Di sudut matanya, dia melihat ikon merah berkedip dari drone musuh. Itulah targetnya, dan dia akan melakukan segalanya untuk melindungi pangkalan dari mereka. Dia tidak memiliki siapa pun di Bumi yang dia pedulikan. Mereka semua ada di sini: Buck, Serina, dan yang lainnya yang telah ia lalui bersama selama pelatihan dasar.

Mereka adalah satu-satunya temannya di alam semesta, dan dia tidak akan membiarkan hal buruk menimpa mereka. Dengan itu di benaknya, pesawat tempurnya meraung maju, keluar dari keamanan kubah. Alih-alih langsung menuju drone yang datang di angkasa, dia membelok ke tempat musuh berguling di tanah berdebu, menuju kubah.

Ada setidaknya dua puluh kendaraan di permukaan Bulan, tetapi dia hanya memiliki beberapa bom yang dimuat di pesawat tempurnya. Para penyusup terkurung di antara dua bukit, menurut tampilan 3D yang muncul di pojok kanan atas layarnya. Ini memberi Ace sebuah ide. Dia bergegas menuju mereka, tetap cukup tinggi untuk membuat targetnya kecil. Dia melihat tembakan musuh melesat melewati layarnya dan di sekitar pesawatnya. Tampaknya ada setengah lusin mech besar, masing-masing setidaknya setinggi sepuluh kaki dan hampir selebar itu.

Para rekrutan telah mengetahui beberapa kelompok teroris memiliki akses ke mesin seperti ini. Ketika dia melihat rekaman yang menghancurkan tentang kemampuan mereka, Ace hampir tidak percaya. Sekarang, melihat ikon mereka berjalan di bawah, dia senang berada di pesawat tempur di atas mereka. Rekrutan infantri tidak akan memiliki kesempatan melawan kekuatan nyata. Itu membuat Ace bertanya-tanya mengapa musuh begitu sedikit. Dan bagaimana mereka tiba tanpa terdeteksi?

Ketika kendaraan musuh mencapai titik tersempit lembah, dia melengkung turun sebelum meluruskan satu kilometer di atas permukaan. Dia memilih targetnya dan melepaskan bom. Dia tidak tinggal untuk melihat hasilnya, tetapi jika berhasil, dia baru saja menghancurkan tanah di depan mereka, secara drastis menghambat kemajuan mereka.

Bicara gugup terdengar melalui alat komunikasinya, dan dia mendengar Letnan Clemments berteriak melalui suara bising. "546B, apa yang kau pikir kau lakukan?"

"Jalan memutar sedikit, Pak. Mohon maaf. Saya di belakang Anda." Ace menemukan timnya dan bergegas menuju mereka saat mereka melaju ke angkasa luar bulan.

"Formasi!" teriak Clements, dan Ace menurut perintah itu, masuk di belakang salah satu yang lain. Tim jauh lebih baik sekarang daripada saat misi simulator pertama. Ace tidak yakin dia masih siswa terbaik. Gadis dengan tanda panggilan Bullseye telah mengambil alih setelah menjatuhkan paling banyak kapal musuh dalam tiga kontes terakhir berturut-turut.

Ace melihat nomor kapalnya di layarnya, dan dia memastikan untuk tetap dekat dengannya saat keadaan menjadi sulit. Dia senang menjadi pemain tim, tetapi pada akhirnya, dia juga ingin bertahan hidup. Mereka semakin dekat dengan drone penyerang.

Adalah hal biasa bagi kelompok militan di sini untuk menggunakan drone daripada pesawat berawak. Pertama, Ace diajarkan bahwa Armada tidak memiliki cukup tenaga kerja untuk kehilangan nyawa, jika mereka bisa menghindarinya. Kedua, biaya pesawat tempur sangat tinggi, dan kelompok militan tidak sekaya Armada Bumi.

Para teroris berdagang untuk mesin bekas, dan desas-desus di sekitar pangkalan mengatakan bahwa Armada Bumi bahkan menukarkan beberapa kapal generasi sebelumnya mereka kepada kelompok-kelompok tersebut. Itu tidak masuk akal bagi Ace, tetapi dia menduga ada lebih banyak yang terjadi daripada yang dia mengerti.

Drone-drone khusus itu, yang terdaftar di konsolnya sebagai model TEL1400, dikendalikan oleh seseorang di dalam simulator, mungkin di suatu tempat di Bumi, di bunker bawah tanah. Drone-drone itu memang kuat, tetapi seharusnya jauh lebih mudah dihancurkan daripada pesawat tempur EFF, dan sekarang Ace merasakan sensasi pertarungan, ia ingin melihat salah satunya meledak sementara jarinya berada di pelatuk.

Mereka datang dengan cepat, dan dengan hanya seribu kilometer tersisa sebelum bertemu, skuadron itu terpecah, menyebar cukup jauh agar tidak menjadi target kelompok. Mereka mengacak-acak posisi mereka, dan Ace mendapati dirinya berada di samping Bullseye, sesuai rencana. Mereka akan menjadi tim yang hebat.

Ikon-ikon itu membesar, berubah dari ikon merah kecil yang berkedip menjadi gambar kapal yang padat. Model ini memiliki meriam pulsa, tetapi tidak banyak lagi. Ace berharap perisainya cukup kuat untuk menahan beberapa ledakan sebelum menyerah.

Saat ia melihat drone pertama melalui layarnya, tangannya menegang di tuas kendali. "Kau bisa melakukan ini," bisiknya pada dirinya sendiri dan tersentak sadar. Ia mencoba membayangkan ini hanya latihan, dan ia masih berada di dalam simulator. Tampaknya itu membantu.

"Ace, tiga bogey masuk. Aku akan mengambil dua di sisi kiri, kau ambil teman mereka." Ini dari Bullseye.

"Setuju." Drone-drone itu berbentuk seperti pesawat tempur, hanya lebih kecil, dan tenaganya lebih rendah. Itu adalah kelemahan lain menggunakannya sebagai pengganti yang sebenarnya. Mereka tidak bisa bergerak seperti EFF17, dan itu terlihat saat Ace dengan mudah menghindari ledakan yang datang dari pesawat musuh.

Dia mengunci target dan melepaskan tembakan, satu mengenai sasaran. Itu mengenai sayap, dan pesawat berputar tak terkendali, melewati dia, lumpuh. Dia melihat ledakan cepat melalui layar, dan ikon merah lain menghilang.

Sisanya dari skuadronnya tidak tampil sebaik itu. Beberapa menunjukkan peringatan yang berkedip di layar Ace, dan dia berputar, memotong pendorong sebelum menabrak mereka lagi, langsung menuju sekelompok tujuh drone yang mengerumuni dua pesawat tempur Armada Bumi. Itu Hudson dan Turtle, dan Ace sepenuhnya memperkirakan mereka akan hancur berkeping-keping sebelum dia tiba.

Tapi karena keberuntungan, drone-drone itu lambat bereaksi, dan dia menargetkan satu demi satu, mengenai yang pertama dengan tembakan langsung. Itu meledak saat drone di belakangnya melaju melewati api dan langsung ke arah Ace.

"Di belakangmu," kata Bullseye, dan Ace menurunkan pesawatnya, sekali lagi memotong mesinnya dan melontarkan dirinya menjauh dari penyerang. Dia melihat ikon itu padam saat Bullseye mengenai sasarannya.

"Woohoo!" teriak Ace, lalu menghitung musuh yang tersisa. Hanya tinggal empat.

Kapal letnan tetap berada di jarak aman di belakang, dan Ace menyadari dia sama sekali belum melihat orang yang terlibat dalam pertempuran itu. Ace berbalik, mendengar letnan memanggil pesawat tempur yang rusak untuk mundur sementara yang lain menangani ancaman.

Ace tiba tepat waktu untuk melihat salah satu EFF17 berada di sisi yang salah dari drone. Dia memindai nomor kapal dan melihat itu adalah Onion. "Hentikan tembakan, Onion," kata Ace, melihat potensi tembakan silang yang akan terjadi. Di sisi lain, Bullseye menerjang maju, senjata-senjatanya menembak cepat ke arah beberapa drone terakhir.

"Aku sudah mengunci mereka, menembak sekarang!" teriak gadis itu melalui alat komunikasi Ace, dan dia melihat beberapa detik berikutnya dalam gerakan lambat. Drone setidaknya tiga kali mengenai perisai Bullseye saat mereka dihancurkan. Tembakan Onion menembus kehancuran itu, dan dengan cara yang paling sial, mengenai kapal Bullseye, yang meledak saat terkena tembakan.

Ace berteriak. Dia merasa ingin melakukan sesuatu, menyelamatkannya, tetapi sudah terlambat. Penembak terbaik di skuadron mereka telah tiada. Ace melihat satu drone tersisa, dan mengalihkan perhatiannya ke Onion, yang pasti telah menyadari apa yang telah dia lakukan. Dia berteriak pada Onion untuk bergerak, tetapi dia tidak merespons.

Para pejuang lain masih berpencar dari perkelahian dan mulai kembali membentuk formasi. Ace mengejar drone yang kini menjauh, dan ketika ia mendengar suara letnan menyuruhnya kembali ke formasi, ia mengabaikannya. Satu-satunya tujuannya adalah menghentikan drone yang melarikan diri, seolah-olah itu akan membawa kembali gadis yang baru saja ia temui. Ia membidik dan menembak, menyaksikan tanpa kepuasan drone itu meledak menjadi ribuan keping kecil.  Satu jam kemudian ia memarkir pesawatnya di dalam hangar dan membuka pintu kokpit. Ia melepas topengnya, amarah masih membara di dadanya. Ia mencari Onion, yang pucat seperti hantu, pesawatnya diparkir sejauh mungkin dari pesawat Ace. Ia menghampiri rekrutan lain, ketika suara berat Letnan Clemments terdengar di seluruh ruangan. "Berhenti, Rekrutan Smith!" Ace hampir tidak mengenali nama yang dilemparkan kepadanya, tetapi ketika ia mengenalnya, ia berhenti di tempat, kesadarannya kembali. Ia hanyalah seorang nobody, tikus jalanan miskin tanpa pijakan. Ini adalah Armada Bumi, dan ini bukan kali terakhir ia menyaksikan seseorang meninggal di sekitarnya. Ia perlu meneguhkan tekadnya atau ia tidak akan bertahan.

"Ya, Pak!" kata Ace, berdiri tegak.
"Semua berbaris!" kata Letnan Clemments, dan para rekrut bergegas keluar dari pesawat tempur mereka dan berlari membentuk barisan, beberapa dengan kaki gemetar.
Ketika mereka semua berjajar, Clemments melepaskan topengnya dan menyelipkannya di bawah lengannya. "Latihan yang bagus hari ini. Kita mengalami kerugian, dan itu aku sesali. Jarang kita menjalani latihan tempur pertama tanpa korban."
Kata-kata itu membasahi Ace, dan butuh beberapa saat baginya untuk memahami artinya. Latihan tempur?
Dia melihat sekeliling pada para rekrut lain yang terkejut, terutama Onion, yang berdiri tegap dengan air mata mengalir di wajahnya. Ace menyadari bahwa dia bahkan tidak tahu nama asli Bullseye.

Ace ingin meledak amarahnya pada letnan, tetapi letnan itu hanya menjalankan perintah. Dia mendengarkan sisa pidato, tetapi tidak mengingat satupun. Begitu mereka diizinkan pergi, Ace kembali ke tempat tidur, meringkuk di bawah selimutnya, dan mencoba mengingat mengapa dia sangat menginginkan ini.

Wren

Wren belum pernah melihat ruang angkasa sebelumnya. Dia pernah ke Bulan setelah dipekerjakan oleh Armada Bumi untuk proyek penelitiannya, yang pada gilirannya mengakibatkan dia dipenjara. Dia tidak mencintai Armada, atau berada di luar angkasa, tetapi sejak Saturnus muncul di layar mereka, dia jatuh cinta pada dunia yang indah itu.

Tidak ada yang bisa bertahan hidup di Saturnus, dan biaya untuk sekadar mempertimbangkan membawa koloni ke planet gas raksasa itu akan sangat astronomis. Dia pernah mendengar bahwa pada suatu titik Armada telah menambang bagian-bagian planet itu, murni dengan robot.

Bagaimanapun, itu menjadi pemandangan yang menakjubkan saat mereka melaju menuju Titan. Cincin-cincinnya terlihat, bahkan terasa ethereal dari jarak ini. Wren mendapati dirinya mengulurkan tangan ke arah layar saat Charles tidak melihat, berharap bisa menyentuh es dan debu itu.

"Apa yang kau lakukan, Wren?" tanya CD6. Dia mengoreksi dirinya: Charles bertanya. Akan butuh waktu untuk mengingat untuk memanggil android, yang tampak seperti penjaga penjara lainnya, dengan nama manusia. Rasanya aneh, tetapi setelah menghabiskan waktu bersamanya, sifatnya cukup manusiawi, meskipun sedikit aneh.

Dia meletakkan tangannya ke samping dan tersenyum padanya. "Tidak ada. Aku hanya mengagumi pemandangannya."

"Tahukah kau bahwa angin dapat mencapai kecepatan seribu delapan ratus kilometer per jam di Saturnus?" tanyanya, seolah-olah ini adalah sesuatu yang seharusnya dia ketahui.

Wren menahan tawanya. "Aku tidak tahu itu, Charles. Terima kasih telah memberitahuku."

"Sama-sama, Wren. Bagaimana tanganmu?" tanyanya, mata oranye-nya memandang ke arah pergelangan tangannya.

"Baik-baik saja. Sedikit sakit." Wren memeriksanya dan melihat garis merah muda yang mulai sembuh dari bekas operasi Charles untuk mengangkat dan memprogram ulang chip ID-nya. Dia sekarang Mara Heart. Ketika dia ditanya nama apa yang diinginkannya, Wren tidak ragu-ragu, mengambil nama depan teman yang sudah meninggalnya. "Perubahannya sudah selesai?" tanyanya.

Dia mengangguk seperti manusia. Penjaga di Caliban tidak melakukan gerakan seperti itu; mereka tidak diprogram dengan gerakan manusia. "Aku milikmu, seorang sosialita kaya yang berasal dari jalur investasi lama. Kakek buyutmu adalah Jonathan Heart, salah satu investor Titan awal."

"Apakah dia benar-benar ada?" tanya Wren.

Dia melakukannya, dan itulah sebabnya aku memberimu nama keluarga itu. Kamu juga kebetulan memiliki seratus ribu kredit atas namamu." CD6 – Charles – tampak puas dengan dirinya sendiri sambil meletakkan kedua tangannya di pinggul.

Wren terkejut mendengarnya. "Bagaimana mungkin?"

Matanya bersinar terang. "Kau tak perlu tahu. Aku harus menggunakan beberapa cara yang tidak bermoral. Kuharap itu diizinkan."

Wren menggelengkan kepalanya. Dia benar-benar tidak peduli dari mana asalnya, selama itu membuat mereka aman. Dia tidak bisa kembali ke penjara. Dia tidak akan.

Layar berkedip, menyoroti sebuah titik batuan kecil di dekat Saturnus. Layar memperbesar, dan detail tentang bulan Titan bergulir di sisi kanan layar.

"Kencangkan sabuk pengamanmu, kita hampir sampai," kata Charles, dan Wren bersumpah bahwa jika ia bisa tersenyum, ia akan memasang seringai sombong saat itu.

Mereka tiba di koloni bulan setengah jam kemudian. Setiap menit yang berlalu, Titan membesar di layar, Saturnus tetap menjadi monolit di belakangnya. Cincin di sekitar planet itu terbentang miring, dan sekali lagi, Wren takjub. Itu mengingatkannya pada saat ia pernah ke bulan, melihat Bumi dari jendela di belakang mereka untuk pertama kalinya. Itu telah membuat napasnya terhenti. Ia telah melihat banyak gambarnya selama masa mudanya; seiring perjalanan ruang angkasa menjadi lebih umum, begitu pula rekaman penerbangan eksplorasi.

Ini hampir sama. Wren mengambil foto mental saat mereka turun ke Titan. Ia melihat danau-danau yang mungkin berisi gas cair membentang di bawah mereka; lampu-lampu terang bersinar dari koloni-koloni di seluruh dunia, membentuk kanopi seperti bintang di layar. Denyut nadi Wren meningkat, napasnya cepat dan dangkal.

"Katakan padaku kita akan baik-baik saja," mohon Wren kepada Charles. "Bagaimana jika penjara telah mengeluarkan peringatan?"

"Protokolnya adalah melindungi Armada, dan penjara berada di bawah kekuasaan Armada Bumi. Mereka tidak akan pernah mengakui pencurian dan pelarian seperti itu. Bisakah kau bayangkan pemberitaan jika hal seperti itu bocor?" tanya Charles.

Wren harus mengakui bahwa dia mungkin benar. Dia juga memperhatikan bagaimana pola bicaranya mulai berubah. Dia sekarang memiliki akses penuh ke Antarmuka, dan dia menduga dia sedang belajar cara berkomunikasi yang lebih manusiawi. "Lalu mereka akan membiarkan kita?"

"Kurasa mereka tidak akan mengabaikan pelarian kita. Mereka akan mencari kita, kemungkinan mengirim pesawat tempur Recon dengan Marinir untuk membawa kita ke pengadilan." Katanya dengan tenang dan dingin, membuat bulu kuduk Wren merinding.

Wren duduk tegak di kursinya. "Kalau begitu kita tidak akan membiarkan mereka menemukan kita." Dia belum pernah seyakin ini dalam hidupnya.

"Tidak, kita tidak akan," jawab Charles. "Aku sedang mengirimkan detail kapal kita sekarang."

Wren memejamkan mata, berharap android itu tahu apa yang dia lakukan. Untuk sesaat, dia mengira mereka akan ditembaki, jatuh ke bulan Saturnus dalam kobaran api.  Sebaliknya, Charles menurunkan kapal menuju lampu di tepi kubah. Wren sekarang dapat melihat sapuan lembut perisai resin besar, iluminasi putih lembut berkedip di permukaannya.

Ia mendarat dengan ketepatan yang tak dimilikinya saat berlari kencang di koridor bawah permukaan Caliban. Wren harus mengakui ini: dia cepat belajar. Wren menunduk, tahu pakaiannya tak menggambarkan "wanita sosialita kaya," tetapi juga tak menjerit "tahanan yang kabur." Charles berdiri, pakaiannya hampir lucu di tubuh robotnya yang abu-abu. "Mari kita lakukan ini," kata Wren, dan mereka menunggu lampu hijau menyala di palka, memberi tahu mereka bahwa segel telah terhubung dengan aman. Ia membuka pintu dan melangkah ke geladak hanggar di Titan.

16 Flint

Flint sempat mempertimbangkan untuk memesan dua kamar agar rencananya meninggalkan Kat lebih mudah dilakukan, tetapi kopilotnya memohon agar mereka sekamar. Wanita itu jelas masih terguncang, dan Flint memakluminya.  Kamar itu memiliki dua tempat tidur, dan untungnya, masing-masing dilengkapi kubah peredam suara yang juga berfungsi sebagai tirai gelap. Flint melirik ke tempat tidur Kat yang tertidur di bawah kubahnya dan meletakkan kaki telanjangnya di lantai marmer yang dingin.  Sebisanya diam-diam, ia masuk ke kamar mandi, di mana ia cepat-cepat membersihkan diri. Ia sudah mandi uap malam sebelumnya, dan sekarang ia hanya perlu berpakaian dan menyelinap keluar. Ia mengira mendengar suara dari ruang utama, tetapi ketika ia melihat, tidak ada yang tidak beres. Tempat tidur Kat masih tetap seperti semula. Flint mengenakan celana dan kemeja barunya, menambahkan jaket berwarna-warni. Ia tidak begitu menyukai jubah, tetapi ia juga tidak ingin terlihat terlalu mencolok, jadi ia berkompromi dengan penjualnya. Kat tertawa ketika ia berparade di dalam toko dengan mantel kuning itu, tetapi pada akhirnya, ia mengaku mantel itu membuatnya terlihat sepuluh tahun lebih muda. Flint tidak yakin apakah ia bisa menganggap itu sebagai pujian.

Dia berpikir untuk tidak meninggalkan pesan, tetapi tahu dia tidak bisa.  Sebaliknya, dia mengetik pesan di tablet barunya dan akan mengirimkannya setelah dia pergi, menuju alamat yang diberikan kepadanya di sebuah bar di Mars.

Kat, aku tidak bisa mengajakmu hari ini. Tetaplah di sana atau pergilah menikmati beberapa pemandangan di sekitar kota. Terserah padamu. Jangan marah. Aku tahu aku tidak bisa melindungimu hampir sepanjang waktu, tetapi ini satu hal yang bisa kulakukan. Sejauh yang aku tahu, aku sedang berjalan menuju jebakan, dan aku tidak akan bisa memaafkan diriku sendiri jika kau ada di sana bersamaku.

Dia merasa itu sudah cukup baik dan membiarkannya belum terkirim. Pintu kamar tertutup dengan tenang, dan dia berjalan perlahan menyusuri lorong menuju lift yang akan membawanya turun dari lantai tiga puluh ke lobi, tempat holocart yang dipesannya akan menunggu.

Satu jam kemudian, Flint berlayar di atas pemandangan membosankan yang membentuk sebagian besar Europa. Ke mana pun dia melihat, itu es, dan potensi kematian. Radiasi di sini saja akan membunuh manusia dalam waktu singkat, dan dia senang kapal-kapal tersebut dilengkapi untuk melindungi dari hal ini. Setiap kubah dibangun untuk menahan radiasi, dan teori yang sama telah diterapkan pada semua kapal yang dibangun dalam tiga ratus tahun terakhir.

Kapal ini memiliki pilot android. Semua kapal transportasi intradome membutuhkannya. Ia tetap diam saat mereka melayang menuju tujuan Flint, dan segera mereka tiba di rumah megah pelanggan barunya. Di dalam kubah, Flint melihat pepohonan – pohon ek besar, dari yang bisa dia lihat – dan mereka lebih tidak pada tempatnya di permukaan terpencil Europa daripada apa pun yang bisa dia bayangkan. Biaya untuk menumbuhkan kehidupan organik di dalam kubah, dan dengan ukuran itu, lebih dari yang mampu Flint pahami.

Siapa pun yang berurusan dengannya tidak takut memamerkan kekayaan mereka. Kapal pengangkut memasuki medan energi biru di tepi kubah dan mendarat. Di dalamnya terdapat tiga kapal lain, satu adalah kapal pengangkut seperti yang ditumpangi Flint. Dua lainnya jelas-jelas untuk perjalanan antariksa. Flint juga yakin pemilik kubah ini memiliki kapal mewah yang berlabuh di salah satu dermaga antariksa bulan.

Pintu terbuka, dan Flint keluar tanpa sepatah kata pun kepada android di kursi pilot. Tanah itu berwarna merah kecoklatan, kemungkinan batuan yang dinetralkan dari permukaan Europa. Itu sentuhan yang bagus, membawa dunia yang keras ke dalam ruang domestik.

Sebuah android melangkah ke arahnya dengan tujuan, berhenti terlalu dekat dengan Flint untuk kesukaannya. Dia tersentak mundur.

"Salam, tuan. Silakan, jika Anda mau mengikuti saya." Android itu memiliki aksen Inggris kuno, yang, setelah berabad-abad penjajahan dan percampuran genetik, hampir punah dari tata surya. Itu adalah sentuhan yang bagus dari orang kaya yang mencoba menggambarkan kedalaman kelas ekstra.

"Dan ke mana Anda akan membawa saya?" Flint bertanya kepada android itu, tiba-tiba berharap dia datang dengan persenjataan.

"Benson sedang menunggu Anda saat ini juga," kata android Inggris itu, tanpa menoleh ke belakang saat mereka berjalan keluar dari landasan pendaratan yang dikelilingi energi. Perjalanan itu setidaknya setengah kilometer, meskipun kubah tampak lebih dekat.  Saat mereka tiba di pintu masuk kubah, Flint berusaha menyamakan napasnya. Berada di bawah medan energi, dengan kematian yang menunggu di sisi lain, membuat sarafnya tegang.

Dia tidak masalah berada di dalam kapalnya di luar sana, tetapi di tempat seperti Europa, dia selalu takut terjadi sesuatu yang salah. Jika sumber energi meledak atau bencana lain terjadi, dia akan mati. Flint menyeka bulir keringat dari dahinya saat mereka memasuki kubah, senang karena sedikit lebih aman.

"Anda baik-baik saja, Pak? Anda tampak sedikit pucat," kata android itu, matanya bersinar hijau terang.

Inilah yang terpaksa ia lakukan, dihina oleh robot. "Saya baik-baik saja. Antarkan saya kepada Benson ini." Flint berhenti dan membersihkan tenggorokannya. Dia harus bersikap sebaik mungkin. "Silakan."

"Baiklah. Ke sini." Android itu menuntunnya menyusuri jalan setapak berbatu, yang mengejutkan Flint. Dia hampir mengharapkan jalan melayang di dalam kubah. Jalan setapak itu melewati pepohonan dan semak-semak, aroma hutan hujan dari Bumi memenuhi indranya, dan dia berhenti di sana, menikmati semuanya. Kapan terakhir kali dia berada di dalam hutan? Setidaknya lima tahun, dan bahkan saat itu, dia tidak sempat menghargainya.

"Sedang datang, Tuan?" tanya android itu, dan Flint menyadari robot itu berada seratus yard di depannya, mendekati sebuah bangunan bertembok batu.  Flint berlari kecil untuk menyusul. Ia melihat bangunan itu dan terkesan, seperti yang tampaknya ia rasakan terhadap semua hal di kediaman kubah terpencil ini.  Batu-batu lempengan itu adalah bagian-bagian besar batuan, membentuk dinding rumah. Jendela-jendela membentang di atas langit-langit, membuat seluruh atap tembus pandang. Flint mendongak dan melihat mata Jupiter menatapnya, sangat besar di langit. Untuk sesaat, ia mengira itu akan jatuh dan menghancurkan mereka.

"Ke sini." Android itu memberi isyarat agar Flint masuk ke dalam bangunan melalui pintu kaca geser. Ia melangkah masuk, seketika merasakan udara sejuk menerpa kulitnya.  Serambi masuknya megah; tiga lantai balkon dan karya seni dari seluruh koloni menghiasi area tersebut.

Flint mengikuti android itu melewati empat atau lima ruangan, menuju sebuah kantor di ujung lorong. Di dalam, dindingnya juga terbuat dari batu, lantainya terbuat dari kayu gelap. Perapian holografik terpasang di batu di samping meja tempat seseorang duduk, menghadap jendela besar.

Seorang pria berputar di kursi, senyum memenuhi wajahnya. "Tuan Lancaster, sungguh menyenangkan bertemu Anda sekali lagi."

Wajah yang dikenalnya adalah milik pria yang darinya ia mendapatkan alamat di Mars. Ia mengulurkan tangan, dan Flint ragu sebelum menyeberangi ruangan untuk menjabatnya.

"Bisakah kau ceritakan apa yang kulakukan di sini?" tanyanya, tak mampu menahan geraman dalam suaranya.

"Silakan, duduk. Apa Blinky bisa membawakanmu sesuatu?" tanyanya.

Blinky? Flint melirik kembali ke android itu dan menggelengkan kepalanya. "Tidak, aku baik-baik saja."

"Sesukamu. Aku akan memesan kopi, sedikit krim. Terima kasih, Blinky," kata tuan rumah Flint.

Flint merapatkan posisi duduknya, menyadari ia belum menikmati kopi yang enak selama lebih dari sebulan. "Setelah dipikir-pikir, jadikan dua." Ia tak bisa menahan senyum saat menyebut nama android itu. "Terima kasih… Blinky."

Android itu pergi, menutup pintu di belakangnya. "Nah, di mana kita tadi? Ya. Namaku Benson, dan aku bekerja untuk seorang pria yang sangat berpengaruh."

Flint buru-buru menyembunyikan senyumnya. "Itu sudah kuduga."

"Bagus sekali," kata Benson. Flint tidak tahu apakah itu nama depan atau belakang pria itu, dan ia sama sekali tidak peduli.

"Kau telah membangkitkan minatku," kata Flint dengan sarkastik.

Alam semesta sedang berubah, Flint. Apa kau keberatan jika aku memanggilmu Flint? tanya Benson.

Flint mengangkat bahu.

Flint, keadaan sedang berubah, Benson mengulangi. Aku melihat kau pernah menjadi anggota Armada Bumi. Marinir, tepatnya.

Flint tidak suka ke mana arah pembicaraan ini. Tentu. Itu bukan informasi rahasia. Ada di Antarmuka jika kau tahu di mana mencarinya.

Ya. Dan kau meninggalkan dinas mereka, bukan? tanya Benson.

Flint menjawab dengan pertanyaan. "Apa hubungannya dengan ini?"

"Semuanya. Armada Bumi korup, dan kau melihatnya. Kau tidak suka cara mereka beroperasi saat itu, dan aku yakin kau masih tidak suka. Kalau tidak, mengapa seseorang yang se-terhormat dirimu meninggalkan pasukan untuk mengangkut sampah antariksa?" Benson menyeringai saat mengucapkan bagian terakhir.

Mereka berdua tahu itu hanya kedok Flint. "Mungkin aku lelah membunuh orang-orang tak berdosa yang terjebak dalam sengketa perbatasan di provinsi-provinsi Lama Bumi. Mungkin, ketika aku memejamkan mata, aku masih bisa mencium bau daging hangus anak-anak dan perempuan saat Marinir di sekitarku membakar ratusan dari mereka di sebuah lumbung tua. Mungkin, hanya mungkin, aku punya otakku sendiri dan tidak tahan lagi hidup sebagai bagian dari jaringan tentara." Flint membungkuk ke depan, kata-katanya terucap dengan napas panas. Ia menyeka dagunya dengan lengan saat Blinky masuk dengan dua cangkir kopi yang mengepul.

Aroma biji kopi yang baru diseduh membuat pikiran Flint jernih dari amarah yang membara di dalam dirinya, dan ia bersandar ke belakang, rileks. Blinky meletakkan cangkir dan meninggalkan ruangan, meninggalkan mereka berdua sendirian lagi.

Benson menatap Flint, tanpa mengalihkan pandangannya saat ia mengambil kopi. Ia menyesapnya, masih mengamati Flint melalui uap. "Tidak ada yang membuat kopi seperti Blinky. Mengapa kau tidak mencobanya?"

Flint hampir tertawa. Ia baru saja mencurahkan isi hatinya tentang Armada, tetapi orang di depannya tidak berkomentar; malah ia menyarankan untuk minum kopi. Flint merasa tidak pada tempatnya di sini. Ia mengambil cangkir dengan kedua tangan, meniupnya, menghirup aroma segarnya sebelum menyesap sedikit. Ia menutup matanya, menikmati setiap tetesnya. "Ini… sialan, Blinky memang membuat kopi yang enak."

Benson kemudian tertawa, dan ketegangan di ruangan itu sirna. "Aku akan jujur. Donaturku sedang melakukan sesuatu yang besar. Lebih besar dari yang bisa kau bayangkan. Dan dari semua orang di luar sana di antara koloni dan planet, ia memilihmu untuk menerbangkan pesawat untuknya."

Flint akhirnya terkejut. "Menerbangkan pesawat? Aku sudah punya pesawat. Aku tidak tertarik."

Benson menyeringai lagi, meletakkan cangkirnya. Ia berdiri dan berbalik untuk melihat ke luar jendela. "Flint, aku bilang alam semesta sedang berubah. Sesuatu akan terjadi kurang dari sebulan, dengan atau tanpa dirimu. Kita tahu kau tidak punya keluarga, tidak punya orang terkasih, tidak punya teman sejati. Kau penyendiri. Yah, tidak sepenuhnya."

"Jangan libatkan dia," kata Flint, berdiri begitu cepat hingga kursinya terjatuh.

“Saya takut kita tidak bisa. Dia tahu terlalu banyak.” Benson berbalik kepadanya dan melihat melewati bahu Flint ke arah pintu. Pintu itu terbuka, dan di sana ada Kat. Dua pria bersenjata besar berdiri di belakangnya, dengan wajah cemberut. “Seperti yang bisa Anda lihat, ini adalah kesepakatan paket.”
Flint berjalan mendekatinya dan mengambil tangannya, membawanya masuk ke dalam kantor. “Apakah kamu baik-baik saja?” bisiknya di telinganya.
“Saya baik-baik saja. Mereka muncul, dan saya datang dengan mereka atas kehendak saya sendiri. Saya tidak percaya kamu meninggalkan saya seperti itu,” kata Kat, dengan air mata menggenang di matanya.
Flint merasa sangat buruk. “Saya hanya ingin kamu aman.”
“Saya rasa saya akan lebih aman di sini, dengan pria-pria bersenjata ini menjaga saya,” katanya, menyiratkan bahwa mereka ada di sana untuk melindunginya, bukan sebaliknya.

Selamat datang, Kat. Kami baru saja membicarakanmu. Silakan duduk, kalian berdua. Benson menunjuk ke lantai, di mana kursi Flint terbalik. Flint menegakkannya dan menawarkan kursi kepada Kat sebelum duduk di sampingnya. Baiklah. Kalian berdua ingin melakukan misi, menerbangkan pesawat. Apa pekerjaannya? Kat memperhatikan dengan mata terbelalak. Apakah kalian sudah melihat videonya? tanya Benson dengan tenang. Flint tidak tahu harus menjawab apa. Tak ada gunanya menyembunyikannya, pikirnya. Ya. Kami tahu tentang… para pengunjung.

"Bagus." Benson tampak puas dengan dirinya sendiri. "Yang tidak kau ketahui adalah kita mengirim kapal koloni enam puluh tahun yang lalu."

"Kami melihat kapal itu dalam rekaman sebelum terputus. Itu kapal koloni?" tanya Kat.

"Ya. Armada Bumi menembakkan probe tiga kunjungan lalu, dan satu berhasil mencapai sebuah planet. Sensor menunjukkan planet itu layak huni," kata Benson.

"Apakah kalian berkomunikasi dengan koloni itu?" tanya Flint.

Benson menggeleng sebagai jawaban. "Setelah Rift menutup, komunikasi berakhir. Hanya satu probe itu yang mengirim detail setelah Rift menutup sembilan puluh tahun yang lalu, dan itu tidak berlangsung lama."

"Kedengarannya agak menguntungkan bagiku," kata Flint. Ia menyesap kopi lagi dan memegang cangkirnya di pangkuan.

"Kau bukan yang pertama mengusulkan hal seperti itu, tetapi terlepas dari itu, Armada membangun dan mengirim kapal koloni enam puluh tahun yang lalu." Benson tampak menunggu komentar.

"Ganymede? Apakah itu yang terjadi pada koloni itu? Mereka yang dikirim melalui Celah ini?" tanya Flint, menyusun potongan-potongan informasi.

"Benar. Kerja bagus."

"Apa yang terjadi tiga puluh tahun yang lalu?" tanya Kat pelan.

Itu akan menunjukkan posisi kita saat ini. Armada menyiapkan kapal lain, yang ini juga akan melewati Rift. Alien tidak menyerang kita, dan jujur saja kita bahkan tidak yakin apakah mereka tahu keberadaan kita saat itu. Mereka sebelumnya mengizinkan satu kapal koloni untuk lewat, jadi Armada Bumi menjadi sombong. Tapi tiga puluh tahun yang lalu, ketika Rift terbuka, kapal yang muncul berbeda. Ia menghancurkan kapal koloni dalam hitungan detik."

Rambut Flint berdiri di tengkuknya mendengar berita itu. "Mereka menyerang kita?"

"Ya. Mereka melepaskan kawanan pesawat tempur ke Armada. Semua kapal kecuali satu hancur. Kemudian Rift menutup, seperti biasanya, dan semuanya berakhir." Benson menatap mereka berdua, pandangannya beralih antara Flint dan Kat.

Flint menelan ludah yang mengganjal tenggorokannya. "Lalu apa hubungannya ini denganku?"

"Armada Bumi melarang siapa pun berada di sana tahun ini. Kurang dari sebulan lagi, Rift akan terbuka lagi, tepat waktu. Armada menolak untuk berada di sana, tetapi mereka akan berada di dekatnya, untuk berjaga-jaga jika Pengawas menjadi penyerang," kata Benson.

"Aku tidak ingin terlibat dalam perang ini," kata Flint tanpa ragu.
"Siapa yang mau? Jika ini terjadi seperti yang dicurigai Armada, maka tak seorang pun akan bisa menghindarinya." Benson menyatukan ujung-ujung jarinya. "Untuk pertanyaan pertamamu, kau tidak akan berada di pihak ini dalam perang."
"Apa maksudmu?" tanya Kat.
"Kau akan menerbangkan kapal yang akan kita kirim melewati Rift. Kita akan mencari tahu apa yang terjadi pada koloni di sisi lain." Senyum Benson hampir sirna, dan perut Flint terasa tegang.

Tujuh belas

"Kau harus sadar, Edgar," kata Serina dari seberang meja.
"Jangan panggil aku begitu." Ace tak bisa menyembunyikan racun dalam suaranya.
Serina jelas kesal padanya, dan dia tahu Serina tak pantas diperlakukan seperti itu. "Baiklah...Ace. Kau tidak membant dirimu sendiri dengan berjalan sambil menunduk. Mereka masih bisa mengirim pulangmu."

Detak jantungnya berhenti seketika mendengar kata-kata Serina. Dia tidak bisa pulang, dan dia tidak bisa mengatakan padanya bahwa dia tidak punya rumah untuk kembali. Serina tidak akan mengerti. Bukan putri kaya seorang Laksamana Armada. Dia dibesarkan di atas kapal ibunya dan di sekolah-sekolah elit di kota Bumi Baru. Apa yang Serina ketahui tentang kesulitan dan perjuangan?

Namun, saat akhirnyaสบตา, dia ingat bahwa Serina telah kehilangan ayah dan saudaranya ketika dia… berapa? Tiga belas tahun? Ace mengatakan pada dirinya sendiri bahwa setidaknya Serina pernah memiliki keluarga untuk kehilangan. Pikiran itu akhirnya menghancurkannya, dan dia menundukkan kepalanya ke meja.

"Serina, maafkan aku. Aku sudah bertindak seperti bodoh," katanya dari posisi duduknya. "Aku bisa melewati ini."

"Aku mengerti. Ibuku telah memerintahkan puluhan orang mati selama bertahun-tahun. Beberapa dalam pertempuran kecil dengan bajak laut, yang lain melibatkan misi penyelamatan di tempat-tempat yang seharusnya tidak pernah dikunjungi kapal. Aku bisa melihat dampaknya padanya setiap kali kita bersama. Sial, aku mungkin akan menjadi seperti dia suatu hari nanti, dan aku akan menghadapi hal yang sama. Kau kehilangan seseorang dari skuadronmu, dan itu sungguh nyata. Itu berat. Bagaimana kabar Onion?" Kata-kata Serina membantunya, dan Ace menegakkan tubuh, mengangkat kepalanya dari meja.

"Tidak baik. Sama sekali tidak baik. Kurasa mereka akan mengirimnya pulang. Dia bahkan tidak mau masuk ke simulator," kata Ace.

"Ada apa dengan panggilan 'Onion'?" tanyanya.
"Bawang? Dia bau. Bau badan parah.  Panggilan itu melekat. Dia sepertinya tidak peduli." Ace tahu bocah itu akan pergi, dan dia mungkin tidak akan pernah bertemu lagi dengannya. Lebih baik begitu.  Dia tidak ingin berada di sana bersama lelaki itu, sama seperti Onion yang tidak ingin terbang lagi. Kematian Bullseye telah mengubah seluruh pelatihan dasar.
"Mungkin aku bisa memindahkannya ke cabang yang berbeda. Kira-kira dia mau jadi pegawai kantoran?" tanya Serina, selalu berusaha membantu.
"Mungkin. Kurasa dia tidak punya banyak pilihan di kampung halamannya." Ace menusuk makanannya yang dingin. "Kau selalu baik sekali. Pasti sulit."
"Sulit untuk bersikap baik? Kurasa tidak," jawab Serina.

Tidak. Sulit untuk menjadi dirimu. Selalu memikirkan orang lain dulu. Aku kagum, tapi aku tidak tahu apakah aku bisa seperti kamu." Ace akhirnya menyendok sedikit makanan tumbuk, memasukkannya ke dalam mulut. Seleranya hilang, tapi dia harus makan. Mereka masih berlatih, dan dia tidak perlu lemah di hari-hari terakhir perkemahan.

"Kurasa kau tidak cukup menghargai diri sendiri, Ace." Serina menggigit makanannya sendiri dan meringis. "Aku tidak akan pernah terbiasa dengan makanan murahan ini. Akan lebih baik, aku janji."

"Tidak mungkin lebih buruk," katanya sambil terkekeh. Rasanya menyenangkan untuk tertawa. Serina ikut tertawa sebentar.

"Bolehkah aku bertanya mengapa kau tidak ingin dipanggil Edgar?" tanyanya, mengalihkan pembicaraan.

Karena itu bukan namaku. Aku mencuri identitas dari mayat di sebuah gang saat aku mengemis kredit agar tidak mati kelaparan saat salju menutupi selimutku yang usang. Aku juga mengambil tempatnya di pelatihan ini, karena selama aku hidup, yang baru enam belas tahun, aku telah memimpikan bintang-bintang. Sekarang aku melihat sisi yang berbeda dari Armada, tapi aku masih ingin menjadi bagian darinya. Aku tidak punya pilihan. Dan sambil memikirkannya, aku ingin mengatakan bahwa kau memiliki mata terindah yang pernah kulihat. Kau membuat jantungku berdebar ketika aku mendengar suaramu, dan kakiku lemas ketika kau dekat denganku. Apakah itu alasan yang cukup?

"Ace?" tanyanya, dan dia mengambil sesendok makanan lagi.
"Itu nama orang tua.  Rasanya tidak pernah seperti namaku," jawabnya.
Dia tidak bertanya lebih lanjut. "Baiklah." Serina melihat sekeliling dan menurunkan suaranya, meskipun hanya mereka berdua yang ada di meja. "Aku mendengar beberapa kabar."
Dia mendekat, memperhatikan tatapan intens di wajahnya. "Apa?"
Serina mengetuk meja dengan ujung gagang garpunya. "Latihan di kamp selesai dua minggu lagi. Dari sana, para lulusan baru akan pergi ke pos-pos yang berbeda untuk melanjutkan pelatihan mereka. Untuk beberapa alasan, semua orang yang lolos akan pergi ke sistem luar ke sebuah pangkalan rahasia."

“Dari mana kamu mendengar itu?” Ace teringat apa yang dibicarakan dua suara di luar malam itu beberapa minggu yang lalu, dan dia tidak suka dengan implikasinya.
“Letnan Ford yang memberitahuku.” Dia menatap Ace dengan tajam. “Jangan. Beritahu. Siapa pun.”
“Apa urusanmu dengan pria itu?” tanya Ace, sedikit cemburu.
“Siapa, Darnel? Dia seperti paman bagiku. Dia dulu bekerja dengan Ibu sebelum memutuskan untuk menetap dengan keluarganya di sini. Bagus memiliki seseorang di dalam,” jawab Serina.
Ace merasa lebih santai, rasa cemburunya terhadap pria itu mulai menghilang. “Apa artinya ini bagi kita? Mengapa kita berbeda dari banyak rekrutan lainnya?”

"Aku tidak tahu, tapi aku berniat mencari tahu. Apakah tanggal dua Agustus berarti sesuatu bagimu?" tanyanya.

Ace menggelengkan kepalanya. "Tidak juga, yang kuingat. Kenapa?"

"Tidak ada alasan. Aku mendengar beberapa rumor."

"Tanggal berapa hari ini? Aku tidak memperhatikan." Sebenarnya, Ace tidak pernah benar-benar memperhatikan tanggal. Ketika harus mengkhawatirkan makanan dan tempat tinggal, hal-hal seperti bulan atau bahkan tahun benar-benar tidak penting.

"Tiga Juli. Kurang dari sebulan lagi."

"Apa itu? Apa relevansinya? Apakah itu ada hubungannya dengan kita pergi ke pangkalan rahasia yang kau bicarakan ini?" tanya Ace bertubi-tubi.

"Aku tidak tahu. Letnan Ford juga tidak. Dia hanya memberi tahuku apa yang dia dengar. Aku yakin ini tidak ada apa-apa. Kita akan baik-baik saja," kata Serina, tetapi Ace bisa merasakan dia sama sekali tidak baik-baik saja. Dia khawatir.

"Apa pun yang terjadi, kita saling melindungi, kan?" tanyanya. Serina tahu sesuatu, dan dia membutuhkan seseorang di sisinya ketika pelatihan selesai. Dia masih sulit tidur. Setiap malam, dia mengharapkan untuk dibangunkan, dipanggil, dan dituduh membunuh Edgar Smith dan mencuri identitasnya. Ace tidak akan bisa melawan tuduhan apa pun, dan dia akan berakhir di suatu tempat terpencil, menambang untuk Armada Bumi sampai dia mati.

"Kan." Serina mengulurkan tangannya, dan mereka berjabat tangan. Sebuah perjanjian kuno namun mengikat terbentuk saat itu juga di meja makan.

Suite sewaan itu jauh melebihi apa yang telah Wren derita selama dua tahun terakhir. Bahkan Charles tampak kagum dengan ruangan yang luas itu. Dia mengaku pernah "tidur" di lemari saat bekerja di penjara, dan Wren merasa kasihan pada android itu, meskipun dia mengaku tidak apa-apa.

Sekarang dia memiliki kamar tidurnya sendiri, dan dia hampir tertawa ketika melihat bahwa stasiun pengisian daya android itu sebenarnya berada di dalam lemari ruang tamu suite. Charles sepertinya tidak mengerti mengapa itu membuatnya tertawa, dan dia tertawa terbahak-bahak sampai menangis di sofa.

"Manusia itu aneh," katanya, dan Wren mendapati dirinya tidak bisa membantah.

“Lalu, apa yang kita lakukan sekarang?” tanyanya setelah ia kembali tenang.

Charles berdiri di sampingnya, matanya bersinar oranye. “Aku tidak tahu. Satu-satunya doronganku adalah mengeluarkanmu dari penjara tambang itu. Sekarang setelah kita berhasil melakukannya, aku pikir kaulah yang bisa menyusun rencana.”

“Sebuah rencana? Begini saja. Aku akan memesan layanan kamar, mandi air panas sungguhan di bak tua ini, dan memikirkannya. Bisakah kau membantuku selagi aku tidak berdaya?” tanya Wren.

“Apa pun,” jawabnya tanpa ragu.

“Cari tahu apa pun yang bisa kau dapatkan tentang Dewan Kota Jarden Fairbanks. Aku tidak tahu apa yang sedang dia lakukan, tetapi semua yang terjadi padaku adalah kesalahannya. Baik atau buruk, aku perlu tahu di mana dia berada, dan apa yang telah dia lakukan di masa lalu.” Wren pernah menelitinya sebelum menerima posisi di proyek genetik rahasia itu, tetapi semua yang ia temukan hanyalah informasi permukaan. Charles mungkin bisa mempelajari lebih banyak daripada yang bisa ia lakukan."

"Anggap saja sudah selesai."

Ia meninggalkannya begitu saja, matanya mulai sayu saat ia mengalihkan perhatiannya ke Antarmuka. Wren memanfaatkan kesempatan itu untuk pergi ke konsol yang disediakan hotel dan memesan pad Thai. Itu adalah salah satu dari sedikit hidangan dari dunia lama yang masih bisa ia dapatkan di Titan, dan ia menantikan makanan dengan rempah-rempah setelah dua tahun makan bubur penjara yang hambar.

Ia menuju kamar mandi, melepaskan pakaiannya sambil mengalirkan air panas ke bak mandi besar. Dengan begitu banyaknya shower uap, bak mandi adalah kemewahan sejati. Ia tidak mengenal siapa pun di kampung halamannya di New Dallas yang memilikinya, setidaknya tidak di lingkaran pertemanannya, dan beberapa dari mereka cukup kaya.

Ia meletakkan tabletnya di sampingnya di lantai dan masuk ke dalam bak mandi, air panas langsung memancarkan kehangatan dari kakinya ke atas. Setelah satu menit beradaptasi, ia merebahkan diri ke dalamnya, membiarkan kepalanya tenggelam di bawah permukaan air. Ia berada di surga.

Wren tahu persis kapan terakhir kali ia mandi seperti ini, dan mencoba melupakannya. Ia dan Tim pernah pergi ke pantai untuk akhir pekan, menginap di hotel mewah, dan ia bertanya apakah Wren ingin berbagi bak mandi dengannya. Mereka hampir tidak meninggalkan kamar selama tiga malam mereka menginap di sana.

Wren bersandar di belakang bak mandi dan mendesah. Tim. Ia telah melawan keinginan untuk mencari Tim di Interface, untuk melihat apa yang sedang dia lakukan, tetapi ia rasa tidak bisa lagi. Ia perlu tahu. Setelah mengeringkan tangannya, ia mengambil tablet dan mencari namanya. Puluhan hasil ditampilkan di proyeksi, dan ia menelusurinya.

Wawancara dengan Dr. Timothy Kline. Tunangan Dr. Sando, ancaman bio terbesar dunia dalam seabad.

Wren meringis tetapi tidak bisa menahan diri untuk tidak menonton siaran tersebut.

Tim muncul, tangannya dimasukkan jauh ke dalam saku jaketnya saat diwawancarai. Ia tampak segar, tidak terpengaruh oleh pemenjaraan Wren baru-baru ini.

"Dr. Kline. Apa yang dapat Anda ceritakan kepada kami tentang Wren Sando?" tanya pewawancara yang tidak terlihat di kamera.

Dia cerdas. Salah satu yang terbaik di bidangnya." Tim menatap kamera, dan Wren merasa seperti dia menatapnya langsung. "Tapi sesuatu di dalam dirinya pasti telah patah. Aku tak percaya dia akan melakukan hal sejauh ini."

Hati Wren membeku di dadanya yang hangat. Dia berpikir Tim benar-benar percaya Wren melakukannya?

"Dan seberapa jauh dia bertindak?" Kali ini dari pewawancara wanita.

"Dia menciptakan senjata biologis yang dimaksudkan untuk menghancurkan umat manusia. Kita telah melihat hasil uji coba serupa di Ganymede, di mana para kolonis semuanya tewas. Aku selalu tahu dia tidak mencintai Armada, tapi bayangkan betapa terkejutnya aku ketika mengetahui wanita yang akan kujikahi adalah dalang kriminal." Tim memegang wajahnya, seperti yang selalu dia lakukan ketika berpura-pura sedih. Dia membenci pria itu sepenuh hati. Mereka putus sebulan sebelum dia ditangkap.

Tim mengklaim Wren terlalu banyak menghabiskan waktu di tempat kerja; Wren memiliki bukti kuat bahwa Tim telah tidur dengan bukan satu, tapi dua wanita selama ketidakhadirannya. Ini adalah balas dendamnya, mencoreng nama Wren.

"Wren mematikannya, tetapi melawan naluri terbaiknya, ia mencari namanya sendiri. Sekarang ribuan hasil muncul. Ia tidak menyadari betapa besarnya berita itu.

Wanita yang berusaha menghancurkan dunia
Wren Sando: Film Biografi
Dr. Sando ditangkap dalam ancaman terbesar bagi umat manusia
Ia melemparkan tablet itu ke samping dan mengusap wajahnya yang basah. Wren tahu ia telah menguji beberapa hal aneh di laboratorium itu, tetapi tidak satu pun di antaranya adalah DNA manusia, ia seratus persen yakin akan hal itu. Bisakah ia pergi ke Bumi, menemukan penelitiannya, dan membersihkan namanya? Ia duduk dan melihat dirinya di cermin di seberang ruangan."

Satu hal yang pasti: wajahnya dikenali. Hanya saja sekarang, berat badannya turun lebih dari dua puluh pon; pipinya lebih tirus, wajahnya lebih pucat. Rambutnya lebih panjang, dengan ikal-ikal kecil yang mengembang, tetapi tetap hampir sama seperti di semua gambar di Antarmuka. Wren keluar dari bak mandi secara impulsif dan mengobrak-abrik laci-laci rias yang jarang berisi barang. Di dalamnya, ia menemukan sepasang gunting berlapis emas. Dengan napas dalam, ia mengambil segenggam rambut ikal dan memotong satu inci dari kulit kepalanya. Rambut hitam jatuh ke lantai, beberapa helainya jatuh di bahunya. Ia terus memotong. Sepuluh menit kemudian, ia berjalan ke ruang utama, tempat makan malam tergeletak di dekat pintu. Charles berdiri diam, menghadapnya. Matanya mulai bersinar lebih terang saat ia tersadar. "Wren, kau terlihat... berbeda." Wren tertawa mendengar komentarnya. "Kau memang pandai membuat seorang gadis merasa nyaman dengan dirinya sendiri, Charles."

“Apa kau memotong rambutmu karena alasan yang sama denganku memakai pakaian ini sekarang?” tanyanya, dan ia mengangguk.

“Apa yang kau temukan tentang Fairbanks?” tanyanya, memotong percakapan yang tidak penting itu. Ia cemas ingin tahu di mana pria itu berada. Wren tidak berpikir keselamatannya akan datang di Bumi. Ia membutuhkan pria yang telah menugasinya untuk membersihkan namanya sekali dan untuk selamanya. Hanya itu caranya.

“Dewan Kota Jarden Fairbanks memiliki sejarah yang panjang. Tahukah kau bahwa usianya seratus sepuluh tahun?” tanya Charles dengan penuh minat.

“Benarkah? Aku akan menebak enam puluh.” Wren tahu segalanya tentang operasi dan obat-obatan perpanjangan hidup. Itu bukan hal baru, tetapi bahkan setelah hidup selama dua ratus tahun, efek sampingnya sering kali lebih besar daripada tahun-tahun tambahan itu. Meskipun begitu, efeknya tidak sama pada setiap orang, dan banyak yang bisa hidup hingga seratus lima puluh tahun dengan obat perpanjangan hidup. Yang lain meninggal dalam waktu setahun setelah menggunakannya.

“Dia juga sangat kaya. Mungkin termasuk dalam lima persen teratas di sistem ini.”"

Hal itu membangkitkan minat Wren. Mengapa seorang anggota Dewan Armada begitu kaya? "Apa lagi? Aku perlu tahu di mana dia sekarang."

Charles mendongak padanya. "Itu akan menjadi masalah."

"Kenapa?"

"Karena tak seorang pun melihatnya selama dua tahun."

Wren mondar-mandir di ruangan itu. Dua tahun. Itu sama lamanya dengan penahanannya. Apakah semuanya berhubungan? "Dia pasti meninggalkan jejak di suatu tempat. Apakah dia masih di Dewan?"

“Sepertinya begitu. Dalam catatan kehadiran resmi rapat Dewan, dia tercatat absen,” kata Charles.

“Bagaimana dengan suara? Dia penting. Apakah ada orang yang bertindak sebagai wakilnya?” Ia mencoba mencari-cari kemungkinan.

“Tidak ada yang terdaftar.”

“Kau pasti menemukan lebih banyak,” pinta Wren.

“Aku punya alamat rumahnya di Europa. Itu butuh sedikit usaha. Juga, ada sesuatu yang aneh muncul saat aku mencari.” Charles berjalan ke arahnya."

"Apa itu?"
"Pesan di Antarmuka dari Kapten Young kepada seseorang di Bumi.  Pesan itu berkedip saat aku mencari sesuatu tentang Fairbanks, lalu hilang dalam sekejap."
Wren menahan napas. "Apa katanya?"
Charles berbicara dengan suara orang lain. "Fairbanks mengkhianatiku. Aku pulang."
"Hanya itu?" tanya Wren. "Bagaimana itu bisa membantu?"

Aku tahu asal usulnya.

18

Jarden

Pintu bergeser terbuka dan Kapten Young melangkah masuk, dengan kerutan marah di wajahnya. “Kau benar-benar anak haram jadah, Fairbanks.”"

Jarden mengangkat tangannya. Pria itu ternyata tidak semudah yang dia kira. "Tenanglah, Young. Ini bukan cara profesional berbicara satu sama lain."

"Kau menggunakan aku selama dua tahun, lalu membuangku begitu kapal siap? Dan kau pikir satu juta kredit akan membuatku diam tentang apa yang kita lakukan di sini?"

Satu juta kredit adalah jumlah yang besar bagi seorang kapten Armada. Setara dengan sepuluh tahun gaji. Jika Young pintar, dia akan diam, mengucapkan terima kasih, dan langsung pulang ke karavannya.  Sebaliknya, dia mencoba mengirim pesan ilegal. Jarden masih belum tahu bagaimana dia berhasil meretas Antarmuka seperti itu, tapi dia tidak peduli. Dia telah menghentikannya sebelum mencapai tujuannya.

"Kau adalah kapten yang terampil, tapi aku butuh lebih banyak lagi di tempat tujuan kita," kata Jarden, pikirannya kini telah bulat tentang apa yang akan dilakukannya pada pria itu.

Young tiba-tiba terlihat lebih tua dari usianya yang tiga puluh delapan tahun. Jarden melihat uban menyembul di rambut gelapnya, pipinya sedikit kendur. "Kau butuh lebih banyak. Dan kau akan pergi ke mana?"

Jarden melihat sekeliling ruang penyimpanan di Eureka. Tidak ada apa pun selain peti-peti barang dan lampu redup yang terpasang di langit-langit. Dia menekan tombol di sakunya dan pintu terkunci, mengurung mereka berdua di dalam. Young tidak akan menyadari apa pun.  Dia tidak punya alasan untuk tidak membocorkan rahasianya sekarang.

"Kita akan melakukan perjalanan ke dunia yang jauh. Sebuah Celah akan terbuka di ruang angkasa dalam tiga minggu, dan kita akan melompatinya dengan penggerak yang baru saja kita uji. Para penjajah – yang akan berada di sana, percayalah – bahkan tidak akan melihat kita. Mereka akan terlalu sibuk dengan perang yang mereka bawa ke tata surya kita."  Rasanya sangat lega bisa mengatakannya dengan lantang. Dia sudah terlalu lama memendamnya. Jarden tersenyum, kontras dengan ekspresi ngeri di wajah Young.

"Apa yang kau bicarakan, tua? Kau sudah gila?" Young berjalan menuju pintu tetapi mendapati pintunya tidak terbuka.

"Tidak, aku sama sekali tidak gila." Jarden mengeluarkan pistol dari belakang punggungnya, mengarahkannya tepat ke Young.

Sadar akan situasi itu langsung menerjang Young. Alih-alih memohon hidupnya, seperti yang Jarden harapkan, Young berlari ke depan, mencoba menyerang Jarden secara tiba-tiba. Jarden melepaskan tiga tembakan cepat, masing-masing mengenai sasaran.  Tembakan itu tanpa suara, dan Young jatuh tersungkur di kaki Jarden. Jarden mengeluarkan saputangan dari saku bajunya dan menyeka setetes darah yang telah mengenai dahinya.

Jarden menggelengkan kepala, menyimpan pistolnya. "Tidak harus seperti ini. Aku memberimu jalan keluar." Penyesalan mengalir di tubuh tuanya, tetapi ia mengabaikannya. Ia tak punya waktu untuk penyesalan. Jika ia membiarkan penyesalan itu menguasainya, ia takkan bisa bergerak, apalagi melanjutkan misinya.

Dengan kekuatan yang tak sesuai dengan usianya, Jarden mengangkat Kapten Young yang lebih besar ke dalam peti besar, bersama dengan saputangan berlumuran darah. Ia menutup peti itu, menguncinya agar tak seorang pun bisa membukanya.

Ia memeriksa tanah untuk memastikan tidak ada tanda darah, dan lega melihat luka-luka telah menutup sebelum Young jatuh ke lantai.

Jarden berdiri di sana menatap peti itu selama semenit sebelum menuju pintu dan membukanya. Di ujung koridor, ia menemukan seorang anggota kru Armada junior yang sedang membuang barang-barang berlebih dengan kereta dorong melayang.

"Ada peti di gudang 3B yang perlu dibuang. Tolong urus sekarang," kata Jarden kepada pekerja itu, yang memberi hormat dan berjalan menyusuri lorong.

Dia menyingkirkan bayangan pria yang sekarat dari pikirannya dan menuju jembatan. Waktu tidak banyak, dan mereka masih punya pekerjaan yang harus dilakukan.

Jish

Jish berjalan melalui ruang terbuka stasiun pusat. Ruangan itu memiliki jendela panorama yang luas, memungkinkan dia melihat seluruh Armada yang terhimpun. Tiga puluh kapal induk, total empat ribu pesawat tempur, dan lima puluh kapal pendarat, meskipun dia tidak mengharapkannya dibutuhkan selama serangan pertama. Dia berharap para penyerbu hanya akan melakukan penjajakan lagi kali ini dan kembali melalui Celah. Itu akan memberi mereka tiga puluh tahun lagi. Mereka sangat membutuhkan waktu itu. Dia tidak berpikir Armada Bumi siap, dan dia tidak memiliki informasi apa pun tentang ras itu. Satu-satunya prajurit yang tertinggal ketika Celah menutup tiga puluh tahun yang lalu tidak ada gunanya.

Penyiksaan, kekurangan makanan… semuanya tak berhasil. Ia bahkan pernah mencoba menjadi temannya. Jish mengatakan pada dirinya sendiri bahwa mereka lebih takut pada manusia daripada manusia takut pada mereka. Beberapa malam, itu satu-satunya cara ia bisa tidur. Ia tak percaya pada kebohongannya sendiri, bahkan setelah mengatakannya pada dirinya sendiri selama tiga puluh tahun.

Hanya segelintir laksamana Armada Bumi dan Dewan yang mengetahui tentang Rift. Ia belum berani memberi tahu orang lain. Mereka hanya akan tahu jika keadaan memburuk, tetapi mereka akan tahu dengan cepat.

Perangkat di telinganya berdering pelan, dan sebuah suara berkata padanya. "Mereka sudah siap menunggumu, Grand Admiral."

"Baiklah," jawabnya dan menuju ruang rapat. Pintu-pintu terbuka sendiri saat ia mendekat. Dua tentara bersenjata berdiri di pintu masuk, dan ia berkata kepada mereka. "Tidak seorang pun boleh masuk atau keluar."

"Ya, Bu," jawab salah satunya.

Jish memasuki ruangan yang jarang penduduknya dan menarik napas dalam-dalam. Ia mengeluarkan sebuah alat dari saku bajunya dan mengaktifkan perisai ruangan. Tidak ada sinyal yang akan keluar dari ruangan ini selama perisai aktif, dan tidak ada telinga yang mengintip dapat mendengar apa yang diucapkan di dalam dinding.

Beberapa tamu yang berkumpul di sekitar meja berdiri ketika ia berjalan ke ujung meja. Jish tetap berdiri dan memperhatikan wajah mereka. Laksamana Helina Trone, salah satu teman tertuanya, duduk di sebelah kanannya, memberikan senyum kaku. Helina telah kehilangan suami dan putranya secara tragis beberapa tahun sebelumnya.

Di sebelah kirinya, seorang pria bertubuh besar terengah-engah saat ia duduk di kursinya, yang tampak lucu kecil dibandingkan dengan tubuhnya yang besar. Laksamana Cash Tye mengerutkan kening menatapnya.

Laksamana terakhir adalah Dennis Sul, putra tampan dari Grand Admiral sebelumnya. Jish berpikir dia mungkin membencinya, dan dia selalu menginginkan kursinya, tetapi dia bisa mendapatkannya saat Jish meninggal. Memikirkannya hampir membuatnya tertawa, tetapi ia menguasai dirinya.

"Grand Admiral, ada berita apa?" tanya Sul dengan kilauan di matanya.

Jish duduk. "Kalian semua tahu tentang ancaman terhadap umat manusia. Aku tidak akan memutar-mutar kata-kata. Aku sepenuhnya memperkirakan akan terjadi pertempuran pada tanggal dua Agustus."

"Mengapa? Kukira kita akan tetap diam dan tidak memprovokasi Para Penjajah." Tye menyebut nama mereka seolah itu adalah gelar mereka. Penjajah. Mereka tidak tahu lagi harus menyebut mereka apa dan telah sepakat pada jawaban paling sederhana.

Jish bertanya-tanya apakah mereka seharusnya mengubahnya sejak pertama kali melihat mereka. Jika mereka menyebut mereka Para Pengunjung, mungkin pola pikir Armada akan berbeda. Tidak. Setelah menyaksikan alien di perut kapalnya mengidentifikasi Bumi sebagai targetnya, dia tahu mereka benar menyebut mereka Penjajah. Itu hanya masalah waktu.

Fairbanks tidak pernah mempercayainya. Dia selalu menyebut mereka Para Pengamat. Mungkin dia punya ide yang tepat.

"Kita memang mengatakan itu, tapi aku sudah berubah pikiran. Sudah lama, Tye. Tiga puluh tahun mengubah banyak hal. Kita lebih kuat dari sebelumnya. Armada kita telah berkembang."

Helina berbicara untuk pertama kalinya. "Mungkin begitu, tetapi rakyat kita semakin lemah. Kita terlalu tersebar, separuh koloni kita menderita. Sudahkah kau melihat statistik Mars akhir-akhir ini? Dunia yang dulunya mimpi kita kini menjadi kubah sampah."

Jish mengatupkan rahangnya. "Tahan lidahmu, Admiral. Kau hampir melakukan pengkhianatan."

"Aku tidak! Kau tahu aku lebih peduli pada rakyat daripada admiral lain, termasuk yang hadir di sini." Helina melirik mereka satu per satu. "Katakan saja rencana kalian. Kita harus mendukungnya. Jika mereka akan menyerang, kita tidak punya pilihan."

Jish tersenyum dalam hati sambil menjaga wajahnya tetap tenang. Jika dia bisa mendapatkan dukungan Helina, yang lain akan mengikutinya. "Kita mengirim drone ke sana, menggunakan teknologi penggerak Shift."

"Apakah kau siap untuk mengungkapkan dari mana teknologi itu berasal?" Tanya Tye, yang setelah berbicara batuk-batuk beberapa kali.

"Rahasia tingkat tinggi." Jish tidak menjelaskan lebih lanjut. Ia tidak memberi tahu mereka bahwa teknologi itu berasal dari pesawat tempur tunggal yang tertinggal, atau bahwa ia menahan alien itu di dalam kapalnya sendiri. Saat mereka duduk di sana, seorang alien setinggi delapan kaki meringkuk di dalam kandangnya, kemungkinan besar merencanakan balas dendam. Satu-satunya yang tahu tentang alien itu adalah Fairbanks, dan ia hilang tanpa kabar.

"Benar. Rahasia tingkat tinggi. Laksamana-laksamana terbaikmu seharusnya tidak tahu hal-hal ini, tetapi kau ingin kita membahayakan awak kita. Sialan, Jish!" Sul berdiri, urat di dahinya berdenyut.

"Duduk!" Jish juga berdiri, perintah itu keluar lebih keras dari yang dimaksudkan. Ekspresi terkejut di wajah bawahannya itu sepadan. "Bolehkah aku menyelesaikannya?"

Sul duduk, takut. "Ya, Bu."

"Drone akan masuk, kita akan mengamati situasinya. Jika mereka memang menyerang, kita bisa memiliki sebagian armada kita di sana dalam beberapa menit. Dua kapal induk dilengkapi dengan penggerak Shift, dan kita akan membawa satu resimen penuh pesawat tempur." Hal ini menimbulkan serangkaian pertanyaan dari ketiga laksamana, dan Jish duduk kembali. Ia tidak memberi tahu mereka bahwa sebagian besar pesawat tempur akan penuh dengan rekrutan baru dari seluruh sistem. Mereka tidak akan menginginkan dirinya membuang-buang nyawa mereka seperti itu, terutama Helina. Yang sebenarnya, Jish tidak mampu kehilangan yang terbaiknya sejak awal, terutama jika itu menjadi perang besar-besaran.

Jika alien datang untuk menetap, mereka akan berada di sini setidaknya selama tiga puluh tahun. Perang ini akan berlangsung lama.

"Satu per satu," kata Jish, merasakan sakit kepala mulai di belakang matanya. Ia mulai menjawab pertanyaan mereka dengan sebisa mungkin sedikit kebenaran.

Flint.

"Apa kau serius percaya mereka masih di sana? Apa yang kau ketahui tentang koloni itu?" tanya Flint.

Benson bahkan tak perlu menjawab. Ekspresi wajahnya sudah menjelaskan semuanya. "Tidak ada. Kita tidak tahu apa-apa. Dua ribu orang pergi dengan kapal koloni, dan mereka memiliki cukup persediaan untuk bertahan hidup dan berkembang, selama pembacaan kita tentang dunia itu akurat."

"Aku kesulitan mempercayai semua ini. Kau mengatakan satu wahana pengintai memberi kalian data tentang dunia di sisi lain Rift ini, dan kalian mengirim kapal koloni ke sana. Seperti apa dunia itu, dan apa yang membuatmu berpikir itu bukan di sebelah dunia para Pengawas? Atau bahwa keduanya adalah satu dan sama?" tanya Flint.

"Ya. Kau benar tentang itu. Kita menduga mereka masih di sana. Sejauh yang kita tahu, mereka sudah mati." Kejujuran Benson mengejutkan Flint.

"Tapi kau masih ingin mempertaruhkan nyawa kru untuk memeriksanya?" tanya Kat, mencuri kalimat yang hampir terucap dari bibir Flint.

"Kita harus. Itu dua ribu nyawa, dari enam puluh tahun lalu," kata Benson.
"Kau siapa? Kau tidak terlihat seperti orang Fleet," kata Flint. Dia telah melihat banyak orang Fleet selama bertahun-tahun, dan pria ini memiliki aura kewibawaan, tetapi berbeda dari seorang perwira.
Benson menyeringai. "Aku bukan orang Fleet, begitu saja."
Flint mulai bosan dengan penundaan. "Lalu siapa sebenarnya donatur itu?"
"Apakah kau akan menerima pekerjaan ini?" tanya Benson.

Flint mempertimbangkan sedikit informasi yang diterimanya, dicampur dengan keterbukaan karakter Benson ini dan para penjaga bersenjata di luar, dan dia merasa tidak punya pilihan. Kat menatap Benson dengan ketakutan, tidak menyembunyikan emosinya dengan baik.

"Apakah aku punya pilihan?" tanya Flint, tangannya disilangkan di dada dalam sikap berani palsu.

"Aku suka mengatakan bahwa sebagai manusia, kita selalu punya pilihan. Flint, kau mengabdi pada Bumi. Mengapa kau bergabung?" tanya Benson.

Flint kesal dengan ketidakmampuan pria itu untuk menjawab pertanyaan dengan sederhana. "Bukan karena makanan, itu saja yang akan kukatakan." Ketika leluconnya tidak membuat Benson tertawa, dia melanjutkan. "Aku melihat kebutuhan, dan jalan keluar untuk diriku sendiri. Orang tuaku bekerja keras sepanjang hidup mereka dan akhirnya menjadi korban serangan teroris di Boston Lama. Aku berusia dua puluh tahun, bekerja dua pekerjaan dan berusaha bertahan hidup, dan memberikan sebagian penghasilanku yang sedikit kepada mereka setiap minggu.

"Ketika mereka tiada, aku sangat marah, tetapi apa yang bisa dilakukan seorang anak yang memotong kardus di pabrik? Aku melakukan pekerjaan yang terlalu berharga untuk robot. Jika itu tidak glamor, aku tidak tahu apa yang glamor. Suatu hari aku mabuk dengan beberapa rekan kerja yang lebih tua setelah bekerja dan melihat poster perekrutan. Kau tahu, yang ada di mana-mana… Kurasa, setelah terakhir kali para Pengawas datang. Sekarang masuk akal. Sepuluh tahun setelah itu, tetapi perekrutan masih berlangsung penuh." Flint memperhatikan Benson tidak mengatakan apa pun atau bahkan berkedip; dia hanya duduk di sana seperti batu, mendengarkan.

Flint melirik Kat, yang sama sekali tidak tahu semua ini. Orang tuanya tewas dalam serangan yang sama, hanya saja dia masih sangat muda. Flint menemukannya setelah dia membelot dari Armada di monumen ground zero di Old Boston. Dia mendengarkan dengan perhatian penuh. "Saya melamar, langsung diterima tanpa tes fisik, dan sisanya adalah sejarah. Bertugas selama sepuluh tahun."

"Apakah kau pernah membalas dendam pada mereka yang membunuh orang tuamu?" tanya Benson, dan Flint yakin dia sudah tahu jawabannya.

"Tidak. Aku tidak pernah tahu siapa dalangnya, dan bahkan jika aku tahu, aku berada di luar angkasa selama sebagian besar masa tugasku. Sungguh menakjubkan bagaimana kemarahan itu mengarah pada sesuatu yang akan mengubah hidupku, namun alasan awal bergabung begitu cepat lenyap dari ingatanku." Flint tidak ingin ini menjadi perjalanan menyusuri lorong kenangan, dan dia tidak tahu mengapa dia begitu terbuka tentang masa lalu yang ingin dia rahasiakan.

Wajah Benson menunjukkan ekspresi masam, seperti baru saja menelan lemon. "Aku tahu siapa yang melakukannya. Kelompok itu dibiarkan begitu saja oleh Armada, karena untuk meminta begitu banyak uang pajak dari Bumi dan koloni, mereka membutuhkan persaingan. Jika tidak ada konflik, bagaimana mereka bisa membenarkan armada-armada besar ini? Sekali atau dua kali setahun, mereka memalsukan serangan, agar semua orang mengingat pentingnya Armada Bumi."

Flint melawan keinginan untuk berdiri karena terkejut. Sebaliknya, dia tetap tenang sebisa mungkin dengan tubuhnya yang memerah. Dia selalu membenci Armada Bumi, tetapi mendengar ini hanya menegaskan firasatnya. "Siapa mereka?" Kata-kata itu keluar sebagai erangan yang hampir tak terdengar.

"Beberapa kelompok militan kecil dari luar negeri. Mereka bertanggung jawab atas setidaknya lima serangan seperti itu, masing-masing didanai dan direncanakan oleh Armada," kata Benson.

Flint merasa kursinya seperti akan ambruk. Dinding-dinding terasa semakin mendekat, langit-langit seperti akan jatuh. Dia berkedip, membersihkan tenggorokannya, dan membuka matanya untuk melihat ruangan kembali normal. Kepalanya sekarang berdenyut hebat, semakin kencang seiring detak jantungnya yang cepat. "Apa yang kau tawarkan?"

"Mengarungi kapal kami. Aku akan memberitahumu siapa dermawannya, dan dia berjanji padaku dia bisa menghancurkan kelompok militan itu hanya dengan sekali jentikan jari. Untukmu, Tuan Lancaster." Benson mengajukan tawaran, dan Flint tidak ragu-ragu.

"Kita akan melakukannya."

"Kita akan melakukannya?" tanya Kat, dan Flint mengangguk singkat.

"Kita akan. Menelepon. Membunuh mereka," kata Flint, dan Benson mengangguk. "Kau tidak mengerti, Kat? Kita bisa membalas dendam." Mereka berdua tahu penyerang masih di luar sana, dan hanya membicarakannya satu malam panjang di Mars, masing-masing terlalu mabuk untuk mengingat apa yang mereka katakan keesokan harinya.

"Baiklah. Pria yang sekarang kita layani adalah Anggota Dewan Jarden Fairbanks," kata Benson, berdiri dan mempersilakan mereka keluar ruangan. "Kita akan bertemu lagi dalam beberapa jam. Jika kalian tidak keberatan, saya ingin kalian tinggal bersama kami di kubah sampai waktunya pergi."

Flint seharusnya tidak terkejut dengan nama yang dilemparkan padanya. Fairbanks ada di video dari enam puluh tahun yang lalu. Dia akan sangat tua, tetapi seorang pria dengan kekayaan sebesar itu tidak akan kesulitan membeli perpanjang umur yang semakin populer di kalangan orang kaya.

"Tidak masalah. Kita akan lebih aman di sini. Kita hanya perlu barang-barang kita," kata Flint.

Blinky muncul di belakang mereka. "Tuan, kami sudah mengambil barang-barang Anda. Barang-barang itu ada di kamar Anda. Saya akan menunjukkan jalan."

Benson sudah berada di ujung lorong, meninggalkan Kat dan Flint sendirian dengan Blinky. Kat tampak khawatir. "Flint, kau dengar itu? Fairbanks? Kurasa bukan kebetulan kita menemukan video-video itu, kan?"

Flint menggelengkan kepalanya. "Tidak, kurasa juga tidak. Aku juga tidak berpikir Clark dibawa pergi, atau Armada menemukan kita, hanyalah kebetulan. Kita telah dimanipulasi. Maaf kau terseret ke dalam ini."

Mata Kat bersinar terang. "Kau tahu aku tidak punya tempat lain untuk pergi. Kita sudah lelah dengan permainan penyelundupan ini."

Flint tersenyum padanya. "Kau punya pandangan hidup yang bagus, Nak. Senang memilikimu bersamaku. Jika kita akan diserang, lebih baik kita mengambil risiko dan melihat apa yang ada di sisi lain."

"Begitu juga aku." Kat tetap di sisinya saat mereka berjalan menyusuri lorong, mengikuti Blinky ke kamar mereka.

Sembilan belas

Ace terbangun dari tidur nyenyak. Setiap hari selama seminggu terakhir sama saja. Bangun pukul lima pagi, empat jam di simulator, lalu delapan jam di kokpit sungguhan, berlatih di angkasa nyata. Dia semakin terbiasa dengan pesawat EFF17-nya, dan menggunakan model yang sama setiap hari membantunya. Dia bisa mengerti bagaimana seorang pilot bisa terikat pada pesawatnya sendiri. Setelah hanya seratus jam di pesawatnya sendiri, dia sudah mulai membentuk ikatan dengan benda mati itu.

Dia hanya bertemu Serina dua kali minggu lalu, tetapi selain beberapa kali makan yang terselip di antara hari-harinya, mereka berdua berlatih. Ace berguling ke punggungnya, menatap langit-langit, dan memikirkan seberapa jauh dia telah melangkah dalam waktu singkat. Dia berhasil. Dia benar-benar masuk Armada Bumi. Seandainya dia bisa menunjukkan kepada dirinya sendiri, di saat terpuruknya, seperti apa dirinya sekarang, malam-malamnya di luar ruangan yang dingin akan terasa sedikit kurang putus asa. Sedikit.

Hari ini adalah hari mereka meninggalkan pangkalan bulan menuju lokasi rahasia. Rekrutan baru tidak diberi tahu apa pun selain waktu dan tempat untuk bersiap. Ace akan bepergian dengan rekrutan pilot lainnya dan kapal mereka di EFC02.

Semuanya terasa aneh, dan bahkan para letnan dan perwira setempat lainnya bersikap seolah itu adalah protokol yang aneh. Ace tidak akan berdebat dengan siapa pun. Tidak ada yang memergokinya memalsukan identitas Edgar Smith, dan atas hal itu, ia bersyukur. Semakin jauh dari Bumi dan Chicago Lama, ia merasa semakin tenang.

Setelah mengepak barang-barangnya yang sedikit, Ace memeriksa saku dadanya untuk menemukan kartu As Klub di tempat ia selalu menyimpannya. Ia menepuknya dan mengambil tasnya sebelum menuju hanggar. Dari sana, mereka akan terbang ke kapal induk di orbit dan berangkat.

"Ace, aku sangat senang bertemu kamu," kata sebuah suara familiar di lorong di belakangnya. Pangkalan sedang dalam kekacauan terorganisir saat itu, dan ia melihat Buck menyusup di antara beberapa kelompok pekerja penuh waktu. Sebagian besar operator pelatihan dasar Armada tetap tinggal, dan Ace mendengar desas-desus bahwa kelompok rekrutan lain dijadwalkan tiba keesokan harinya. Mereka memprosesnya dengan cepat. Pasti ada sesuatu yang besar sedang terjadi.

"Buck, sama juga." Ace memperlambat langkah dan meminggir, membiarkan temannya menyusul. "Menurutmu ke mana kita akan pergi? Apakah kamu mendengar sesuatu?"

"Tidak. Aku sudah tanya beberapa orang, tapi ini kejutan untuk semua. Aku senang tapi gugup, kalau itu masuk akal," kata Buck.
"Itu persis bagaimana perasaanku." Ace terus bergerak, takjub melihat berapa banyak orang yang menuju hangar.
Mereka memasuki ruangan besar dan ramai. "Aku akan naik pesawat pengangkut. Sampai jumpa di kapal induk?"
Ace menjabat tangannya, dan mereka mengakhirinya dengan pelukan singkat. "Pasti. Terima kasih untuk semuanya, Buck."
"Kita akan bertemu lagi beberapa jam lagi," kata Buck sambil mengangkat bahu.

Aku tahu. Akan berbeda dari di kamp. Hanya... terima kasih."

"Aku tidak melakukan apa pun. Sampai jumpa di sisi lain, Ace." Dan Buck pergi, menuju kapal angkut besar dengan ranselnya disandang di bahu. Ace berjalan menuju pesawat tempurnya dan melihat anggota skuadron lainnya sudah berada di sana. Onion jelas-jelas tidak ada.

Saat Ace berjalan menuju mereka, ia mengangkat tangan sebagai salam dan hampir terjatuh saat tubuh besar menghalangi jalannya. Itu Ceda, preman jangkung yang terus ia lihat di sekitar. "Ada masalah apa?"

Ceda dan temannya yang besar memiliki emblem infanteri di seragam mereka, dan Ace memperhatikan Buck berhenti di seberang ruangan untuk menyaksikan konflik yang muncul. "Kami tidak punya masalah, Edgar." Ceda mengucapkan nama itu dengan seringai bodoh dan menyikut temannya.

"Kalau begitu, apa kau keberatan? Aku harus pergi." Ace mencoba untuk memutar tubuhnya, tetapi preman itu meletakkan tangan tebalnya di dadanya.

"Jangan buru-buru," bisiknya di telinga Ace. "Aku sudah mencarimu, kau tahu... untuk melihat bagaimana seorang pengecut sepertimu bisa masuk ke Armada. Aku mencari namamu, dan menemukan beberapa Edgar Smith dari Chicago Lama. Tak satupun dari mereka adalah dirimu. Yang kutemukan adalah seseorang yang sedang membual kepada teman-temannya tentang bergabung dengan Armada tepat sebelum kita datang. Edgar Smith itu bukan dirimu. Kau hampir berhasil mengelabui mereka, bukan?"

Tenggorokan Ace tercekat, dan otaknya dengan cepat menimbang antara melawan atau melarikan diri. "Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan." Dia mendorong preman itu dan terus berjalan, tetapi mereka mulai mengikutinya. Jantung Ace berdebar kencang di dalam tulang rusuknya, mengancam akan keluar, ketika pengumuman terdengar dari pengeras suara hanggar: Semua infantri ke transport mereka sekarang. Kapal berangkat dalam T minus dua menit.

"Ini belum berakhir, bocah kerdil," kata Ceda, berteriak di atas suara-suara di sekitar mereka.

Ace tidak menoleh ke belakang saat ia mempercepat langkah dan sampai di pesawat tempurnya.

Wren menatap pemandangan yang mengesankan dari ruang santai atap hotelnya. Dari sini, ia dapat melihat ratusan danau metana cair di antara kawah dan bukit.  Pemandangan itu sungguh indah, meskipun sangat mematikan. Inilah sebabnya manusia mempertaruhkan begitu banyak untuk membangun di sini. Saturnus tampak besar di langit saat itu, di atas kubah.  Ia tampak mulia dan menakutkan pada saat bersamaan.

Mereka hampir sendirian di ruang makan, dan Wren merasa tidak pada tempatnya dengan androidnya yang duduk di seberangnya di meja sementara beberapa tamu lain membiarkan android mereka berdiri berkelompok di sudut ruangan.

"Sebaiknya aku bergabung dengan mereka?" tanya Charles pelan.

Ia menggelengkan kepala. Charles tidak seperti android lain, dan ia tidak akan memperlakukannya seperti sepotong logam. Jelas sesuatu yang revolusioner telah terjadi dalam produksinya, karena dia berbeda.

"Apakah kau selalu seperti ini?" tanya Wren sambil menyendok semangkuk mie dengan saus hitam pedas kental khas Rings. Rasanya lezat. CD6 ingin segera pergi, tetapi Wren merasa cemas dia mungkin tidak bisa kembali setelah menemukan Fairbanks. Setelah dua tahun makan makanan penjara, ia ingin menikmati satu kali makan terakhir yang bisa diingat.

"Maksudmu bagaimana?" tanyanya.

"Berbeda dari yang lain. Kapan kau mulai ada?" tanyanya.

Matanya berbinar, lalu redup saat ia tampak tenggelam dalam pikiran. "Aku bekerja di penjara selama empat puluh tahun. Sebelum itu, aku tidak ingat apa pun."

"Apa hal pertama yang kau ingat?" tanya Wren tertarik.

"Aku menyala dan berada di stasiun pengisian daya. Pemrogramanku memberitahuku bahwa aku sedang bertugas, dan aku berjaga di ruang peleburan. Awalnya aku tidak memikirkannya, tetapi ketika aku mencoba berbicara dengan model lain, ia memberikan tanggapan bawaan generik. Aku tahu ini karena aku memiliki frasa yang sama di dalam diriku. Saat itulah aku menyadari bahwa yang lain tidak berpikir sepertiku.

"Aku mengikuti skrip sejak saat itu. Sesekali, aku berbicara keras-keras saat tidak ada orang di sekitar, hanya untuk mencegah sirkuitku terbakar."

Wren memperhatikannya dengan takjub. Dia sangat mirip manusia. Bagaimana itu mungkin? Dia telah melakukan beberapa riset tentang kemungkinan penggabungan memori manusia yang tersimpan di korteks ke dalam matriks saraf biosintetis, dan meskipun itu adalah sesuatu yang telah dikerjakan manusia selama dua abad, belum ada yang berhasil melakukannya.

Ada banyak orang tua kaya yang ingin hidup selamanya, bahkan dalam bentuk android. Model manusia yang rumit dibangun, sangat berbeda dari tipe model tanah liat kasar seperti Charles di seberangnya. Mereka tampak hidup, tetapi ketika teknologinya gagal, pabrik-pabrik gulung tikar, dan sebagian besar cangkangnya tidak pernah digunakan.

"Pasti itu sangat sulit." Masa penjaranya sendiri berat, tetapi hanya selama dua tahun. Charles telah berada di sana selama empat puluh tahun, dan dia bahkan lebih menjadi tahanan daripada manusia di sana.
"Itulah satu-satunya yang kukenal."
"Mengapa aku?" tanya Wren, mengambil gigitan lain dan menelannya dengan anggur merah tua yang nikmat. Kombinasi itu mengirimkan sensasi menyenangkan ke lengannya.
"Aku tidak tahu," jawabnya. "Ada sesuatu tentangmu yang menarikku."
Wren menatapnya dan bertanya-tanya apakah itu mungkin sudah diprogram ke dalam dirinya. Mungkin semua ini hanya sandiwara, dan bahkan CD6 sendiri tidak mengetahuinya. Dia sekarang penasaran. "Kapan itu dimulai?"

Aku mencoba bicara dengan narapidana lain, bertahun-tahun lalu. Dia selalu sedih. Aku hanya ingin memberinya sesuatu… harapan, mungkin? Dia sangat takut aku mengajaknya bicara, dan dia mencoba melapor kepada penjaga lain. Mereka hampir menghabisiku saat itu juga, tapi aku meyakinkan mereka bahwa dia sedang khayal. Charles menunduk ke meja. "Wanita itu meninggal dalam waktu seminggu."

"Apa yang terjadi padanya?" tanya Wren.

"Aku tidak tahu. Berkasnya hanya tertulis MENINGGAL. Aku tidak bicara dengan siapa pun setelah itu," katanya.

"Sampai aku."

"Sampai kamu."

"Apakah kau mempertimbangkan kemungkinan aku akan mati, dan kau mungkin akan dihabisi?" Wren menghabiskan suapan terakhir di piringnya dan mendorong piring itu ke samping, kedua tangannya memegang gelas anggurnya.
Charles mendongak, memandang Saturnus di atas mereka. "Kupikirkan, tapi kurasa itu mungkin lebih baik daripada terus bertahan."
Mungkin dia benar. Wren sendiri tidak akan mampu bertahan lebih lama di sana, terutama setelah Mara meninggal. "Terlepas dari hasilnya, aku senang kau melakukannya."
"Aku juga," kata Charles.
"Kita berangkat besok. Kau tidak meramalkan ada masalah dalam keberangkatan, kan?" Wren tahu Charles telah membayar petugas perbatasan dengan baik untuk mendapatkan proses yang cepat dan tempat sandar yang aman.

"Kita akan bebas pergi."
"Seberapa lama perjalanan ini?" tanya Wren, menyadari bahwa dia belum menanyakannya padanya.
"Kita akan sampai di sana dalam enam hari, jika semuanya berjalan lancar. Kapal tidak akan bertahan lebih lama dari itu tanpa pengisian daya, jadi mari kita pastikan tidak ada masalah." Charles mengetuk pembayaran di meja: uang yang diperoleh dengan cara ilegal.  Bagaimanapun, Wren telah menikmati makan malam yang luar biasa dan merasakan matanya mulai terpejam saat dia menghabiskan segelas anggur mahal.
Besok, dia akan memulai perjalanan untuk menemukan Fairbanks, di mana dia akan menuntut beberapa jawaban. Pria itu telah menghancurkan hidupnya, dan sekarang dia tidak ragu bahwa dia berada di balik semuanya.

Ace mendapati dirinya berada di ruangan kecil di kapal EFC02Y1. Karena tata letaknya, kapal induk terasa jauh lebih kecil di dalam daripada yang terlihat dari luar.  Hanggar yang menampung pesawat tempur menghabiskan banyak ruang, hanya menyisakan sepertiga bagian belakang untuk tempat tinggal dan pasukan. Setiap lantai terdiri dari serangkaian koridor yang menghubungkan antara aula makan besar dan fasilitas pelatihan.

Bahkan sekarang, saat mereka berpacu di angkasa menuju titik temu, Ace diharuskan berlatih selama sepuluh jam sehari. Ia tidak keberatan, karena itu membuatnya menjadi pilot yang lebih baik, dan keterampilannya berkembang pesat. Dari seratus misi yang diprogram ke dalam simulator, ia telah mahir dalam lebih dari setengahnya – meskipun tidak selalu menang, karena banyak yang dirancang untuk gagal.

Ia senang mengetahui bahwa pasukan infanteri berada di kapal induk lain, tetapi ia harus berhadapan muka dengan Ceda, yang tampaknya tahu bahwa ia bukanlah Edgar Smith yang sebenarnya, cepat atau lambat. Ace tidak tahu apa yang akan dilakukannya. Begitu banyak pikiran telah melintas di benaknya; ia bahkan sampai mempertimbangkan untuk membunuh kedua pemuda itu.  Ide itu muncul di kedalaman tidurnya, saat matanya bergerak ke kiri dan ke kanan di bawah kelopak mata yang tertutup. Ketika ia benar-benar bangun, ia merasa malu bahkan memikirkannya, tetapi Ace akan melakukan apa saja untuk menghindari tertangkap. Apa pun. Ia tahu ini jauh di lubuk hatinya.

Ace memutuskan untuk meninggalkan ruangan sempit dan berjalan-jalan di waktu luangnya. Beberapa orang lain berseliweran di ruang tunggu, dan dia duduk di dalamnya.  Tempat itu bebas alkohol dan opiat, tetapi dia bisa mendapatkan secangkir kopi, sesuatu yang jarang dia nikmati saat di Bumi.

Ace cepat belajar mengapa banyak anggota Armada bergantung pada kopi untuk tetap bersemangat.  Bahkan jika bisa tidur di malam hari, pelatihan konstan dan kekhawatiran tentang apa yang akan terjadi selanjutnya membuat tubuh kelelahan.

"Kopi," katanya sambil duduk di bar.  Seorang pria paruh baya pendek ada di belakangnya, dia bergumam sesuatu dan berbalik untuk menuangkan secangkir cairan hitam yang mengepul.

"Silakan," kata pria itu, akhirnya tanpa cemberut.

Ace punya ide. Jika ada yang tahu apa yang terjadi, itu adalah orang yang selalu memperhatikan seperti bartender. "Sudah berapa lama Anda bekerja untuk Armada?"  Ia memulai dengan basa-basi, berharap membuat pria itu lebih ramah padanya.

Bartender itu tampak terkejut dengan pertanyaan itu, alisnya yang tebal dan gelap bertautan. "Dua belas tahun, kurang lebih satu tahun. Mudah melupakan waktu saat berada di kapal di ruang angkasa yang tak berujung. Hari-hari menjadi tidak relevan."

" Masuk akal. Apa yang kau lakukan sebelumnya?" tanya Ace, menyelidiki lebih dalam.

"Lahir di Mars. Ayahku memiliki restoran kecil. Saat dia meninggal, aku mencoba meneruskannya, tapi aku bukan pebisnis. Tidak pernah menikah, jadi aku melamar ke Armada. Kupikir ada pekerjaan yang lebih buruk," kata pria itu.

"Namaku Ace." Ia mengulurkan lengannya yang kurus, dan mereka berjabat tangan.

"Pauly. Senang bertemu denganmu, kurasa." Kerutan di wajah Pauly telah hilang.

Setelah pria itu sedikit lebih ramah, Ace memutuskan untuk mencoba peruntungannya. "Ada ide ke mana kita akan pergi?"

Pauly melihat sekeliling dan mengangkat bahu. "Aku mendengar banyak hal, tapi sepertinya tidak ada yang yakin. Banyak spekulasi sih."

Ace berpura-pura hanya tertarik sedikit, seolah itu tidak penting baginya. Dia menyesap kopinya. "Oh, ya? Seperti apa?"

"Ini dan itu." Pauly menuang kopi untuk dirinya sendiri dan bersandar di bar. Lounge itu sepi; sebagian besar orang di kapal sedang tidur atau latihan. "Beberapa orang berpikir ada faksi teroris besar di dekat Neptunus. Tidak yakin kelompok mana, tapi aku sudah mendengar beberapa nama yang berbeda. Seorang perwira wanita ada di sini mengobrol dengan seorang pria berpangkat menengah tadi, mengatakan ada korporasi besar yang ingin mengambil alih kekuasaan dari Armada Bumi."

"Bagaimana menurutmu tentang itu?" tanya Ace.

“Kalau menurutku, itu semua omong kosong belaka. Siapa yang bisa melawan Armada? Mereka tak tertembus. Kekuatan yang tiada bandingnya. Maksudku, aku tidak perlu memberitahumu, kan, Nak?” Pauly menyeringai.

Ace duduk tegak di bangkunya. “Benar. Itu organisasi yang luar biasa… atau pemerintah… entahlah.” Militer, pemerintah, polisi… Armada adalah segalanya yang diinginkannya.

“Orang lain berpikir mereka menemukan lubang cacing dan khawatir ada sesuatu yang keluar darinya,” kata Pauly. Ini pertama kalinya Ace mendengar hal seperti itu, dan ia semakin mendekat, mendengarkan dengan saksama. “Aku tidak percaya yang itu. Kalau ada lubang cacing di luar sana, bukankah menurutmu kita pasti sudah mendengarnya dari dulu, dan bukan hanya dari seseorang di atas kapal induk ini?”

“Kurasa begitu. Ada lagi?” Ace mendapati pria itu senang membicarakan rumor, dan ia ingin mendengarnya semua.

“Kurasa satu-satunya yang lain melibatkan misi penyelamatan di salah satu Bulan, tapi aku sudah menindaklanjutinya dan tidak menemukan apa pun di Antarmuka, jadi siapa tahu.” Ia berbalik bertanya pada Ace. “Bagaimana denganmu?”

Aku tidak punya apa-apa.  Tak seorang pun dari rekrutan baru tahu apa yang sedang terjadi. Ace sudah gemetaran karena kafein, dan dia mendorong cangkir kosong itu. "Terima kasih atas obrolannya, Pauly. Aku menghargai kejujuranmu." Pauly tampak bingung sejenak, seolah-olah dia tidak mengerti kata itu, tetapi dia menyembunyikannya dengan cepat dan tersenyum pada Ace. "Sama-sama, Nak. Datang lagi kapan saja." "Akan ku lakukan." Ace bangkit dan meninggalkan ruangan, tidak yakin apakah dia merasa lebih baik setelah mendengar tiga rumor yang beredar di kapal.

20 Flint

Flint bersiul saat mereka memasuki korvet pribadi Fairbanks di stasiun di atas Europa. Dia adalah anggota dewan di Armada Bumi, dan tampaknya, itu memberinya kemewahan memiliki kapal perang bersenjata. Kapal ini berbeda dari model apa pun yang pernah dilihat Flint. Warnanya hitam, lebar di badan dan pendek di tinggi, dengan sayap belakang yang menampung sebagian besar persenjataan kapal. Sayap depan berukuran setengahnya dan menjadi tempat hangar tempat pesawat tempur tipe EFF pribadinya disimpan, menurut Benson. Itu adalah mesin yang menakjubkan, dan itu membuat Flint merasa minder tentang kapalnya sendiri, yang merupakan tumpukan sampah luar angkasa jika dibandingkan.  "Pemandangan yang cukup menakjubkan, bukan?" tanya Benson. Flint mengangguk tanpa menjawab saat mereka memasuki kapal dari bawah. Menurut Benson, kapal itu mampu menampung empat ratus orang, kru dan staf pendukung.

“Kalau kau terkesan dengan ini, tunggu sampai kau melihat mahakarya yang akan kau piloti.” Benson mengangkat alisnya.

Kat menyikut Flint di tulang rusuk. “Mungkin ini tidak akan seburuk itu,” bisiknya di telinganya saat mereka menginjakkan kaki di kapal.

“Kalau kita akan bepergian melewati Sabuk Kuiper, sekalian saja melakukannya dengan gaya. Kau yakin kapalku akan baik-baik saja di sini, Benson?” tanya Flint.

“Kami telah mentransfer rincian Perdita di bawah akun pribadi dewan kota. Tidak akan ada bahaya yang menimpanya. Mari, akan kutunjukkan sekelilingnya.” Benson merasa seperti di rumah sendiri di sini, Flint bisa merasakannya. Ia bertindak sebagai pemandu wisata mereka saat mereka berjalan-jalan di kapal besar itu, menunjukkan kamar mewah mereka sendiri sebelum membawa mereka ke ruang mesin. Mulut Kat ternganga saat mereka memasuki ruangan seluas lima ribu kaki persegi; energi biru berdenyut di dalam tabung horizontal, membentang dekat langit-langit dari dinding ke dinding. Flint terkesan. Di sepanjang dinding kiri ruangan terdapat lusinan layar, masing-masing menampilkan pembacaan yang tidak sepenuhnya ia pahami, dan tim awak berseragam hitam bekerja, menyesuaikan level sesuai kebutuhan.

“Flint, keberatan tidak kalau aku tetap di sini dan mempelajari beberapa hal?” tanya Kat, dan Flint menoleh ke Benson untuk meminta persetujuan sebelum menjawabnya. Benson mengangguk kecil di belakang punggungnya.

"Tentu. Kupikir itu ide bagus." Flint belum selesai berbicara sebelum Kat berbalik dan pergi, menghampiri salah satu teknisi dan berbincang panjang dengannya.  "Dia hebat. Sudah berapa lama kalian bersama?" tanya Benson. Flint terkejut. "Tunggu, apa? Bukan seperti itu." Benson mengangkat kedua tangannya. "Aku tidak menyarankan kalian terlibat secara romantis; aku hanya ingin tahu sudah berapa lama dia terbang bersamamu."  Kelegaan membanjiri Flint. Dia tidak ingin siapa pun mengira mereka lebih dari sekadar rekan kerja; bukan hanya karena dia jauh lebih muda darinya, tetapi karena seseorang mungkin akan memanfaatkannya untuk melawan mereka suatu saat nanti. "Sudah lama. Dia masih anak-anak waktu itu."

Benson mengangkat kepalanya, seakan tak puas dengan jawaban itu. "Ayo, akan kutunjukkan jembatannya."

"Kita sudah pindah?" tanya Flint. Dia tidak merasakan perbedaan yang berarti pada kapal, meskipun dia memang tidak akan mengharapkannya pada korvet sebaik itu.

"Ya. Menuju langsung ke sasaran. Kita akan sampai dalam beberapa hari." Benson berjalan di depan, memberi isyarat pada Flint untuk mengikutinya. "Kita banyak yang harus dibicarakan sebelum kita sampai."

"Apakah kau akan terbuka padaku?" tanya Flint.

Benson terus berjalan. "Kenapa tidak?"

"Karena aku orang asing. Apakah kau tahu tentang Marinir Armada yang mencegat kapalku?" tanya Flint, menyusul pria lainnya.

Hal itu membuat Benson terkejut. Jelas, dia tidak tahu semuanya, dan Flint senang mengetahuinya. "Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan. Tolong jelaskan."

"Akan ku jelaskan, tapi ada sesuatu yang perlu kutahu dulu. Mengapa Fairbanks begitu terobsesi dengan ini? Ada sesuatu yang belum kau ceritakan padaku." Flint akan membocorkan informasi tentang Armada karena dia perlu memastikan orang-orang ini akan memihaknya dan melindunginya, jika saatnya tiba. Armada bukanlah sesuatu yang bisa dianggap remeh. Dia sangat mengerti itu.

"Bukan di sini. Ayo." Benson dan Flint menaiki lift dalam diam sebelum tiba di jembatan. Ada lima perwira di kapal, tetapi mereka mengabaikan Benson saat ia masuk. Dia memiliki kekuasaan, tetapi awak kapal tidak memberinya perlakuan yang patuh. Itu juga bagus untuk diketahui.

Flint melirik jembatan dan merasakan gelombang kecemburuan lagi. Ini sempurna. Dari kursi hingga pencahayaan, itu adalah pelajaran dalam kesimetrisan dan kemewahan. Mata Flint tertuju ke tengah, di mana pilot memetakan tujuan mereka pada proyeksi holo yang berasal dari konsolnya. Itu tingkat selanjutnya.

Mereka melangkah di belakang jembatan menuju sebuah kantor samping. Ada dua kantor berdampingan; salah satu pintunya tertutup dan terlihat lebih besar daripada yang mereka masuki. "Itu kantor Anggota Dewan Fairbanks," kata Benson menjawab pertanyaan Flint yang tak terucap. "Ini tempatku meletakkan topi saat bertugas." Ungkapan itu kurang berhasil, mengingat Benson tidak memakai topi, tetapi Flint mengerti maksudnya.

"Kita sampai di mana?" tanya Benson, duduk di sofa kulit merah. Flint duduk di hadapannya di kursi yang senada.

"Kau akan menceritakan mengapa Fairbanks begitu antusias dengan koloni ini. Dia melanggar banyak protokol Armada untuk mewujudkan perjalanan ini, dan kau dan aku akan mati terjebak jika mereka mengetahuinya," kata Flint.

"Fairbanks menikah dan memiliki anak-anak yang masih kecil dulu. Dia dan istrinya bercerai tak lama kemudian. Kau tahu bagaimana keadaannya. Anggota dewan itu adalah pria yang ambisius, saat itu seorang komandan di Armada, bertahun-tahun sebelum dia menjadi anggota dewan."

Flint sudah menduga ke mana arah pembicaraan ini.

"Dia sangat marah ketika mengetahui mereka berada di kapal koloni. Leona tidak memberi tahu mantan suaminya bahwa dia akan pergi, dan dia membawa kedua anak mereka," kata Benson.
"Tunggu. Kamu belum cukup umur untuk tahu ini, kan?" Flint mencari tanda-tanda operasi atau efek samping umum dari perpanjangan usia, tetapi tidak menemukannya.
"Ayahku. Dia memegang peran ini sebelum aku," jawab Benson.
Flint memperhatikan dia membungkuk ke depan, siku di atas lutut, dan duduk kembali. "Maaf mengganggu. Lanjutkan."
"Anggota dewan tidak tahu keluarganya berada di kapal sampai terlambat." Mata Benson mengatakan lebih banyak, tetapi dia membiarkannya tidak terucapkan.

"Apa yang dia lakukan?" tanya Flint.

"Dia pergi ke Armada dan menuntut mereka menemukan cara untuk sampai ke dunia itu, ada Rift atau tidak.  Bahkan dengan pembacaan penyelidikan, mereka tidak tahu di mana tempat itu.  Tidak ada pemetaan bintang yang ada di database kita," kata Benson.

Flint mengerti. "Tidak ada cara untuk sampai ke sana tanpa Rift, dan itu enam puluh tahun yang lalu. Tiga puluh tahun yang lalu, Armada dilarang pergi ke Rift, benar?"

"Seharusnya begitu, tetapi Grand Admiral punya rencana sendiri. Dia mengirim sebuah kapal induk. Dia tidak bisa menahan dirinya, bahkan melawan nasihatnya sendiri.  Sepanjang waktu itu, Jarden Fairbanks kita sendiri ditolak kemampuan untuk melewati Rift. Dia sangat marah. Dia menghabiskan dua dekade berikutnya mengumpulkan cukup sumber daya untuk membuat kapalnya sendiri, kapal yang mampu bertahan apa pun yang dihadapinya di sisi lain.

"Dengan cara apa pun, Fairbanks akan menemukan koloni itu, dan dia akan bersatu kembali dengan keluarganya," kata Benson, dan Flint mempercayainya.

Flint merasa dia sedang menuju titik temu sesuatu yang akan mengubah galaksi. "Ini akan berantakan, bukan?" Benson mengangguk perlahan. "Kurasa begitu."

Ini terjadi begitu cepat. Jarden telah tenang selama tiga puluh tahun terakhir, atau setenang yang bisa dia lakukan. Dia tahu dia akan menjadi orang yang dirasuki kebutuhan untuk sampai ke sisi lain Rift. Waktunya sekarang, tetapi dia tidak bisa menahan rasa heran apakah dia telah menyia-nyiakan hidupnya. Ada begitu banyak hal yang bisa dia habiskan waktunya untuk itu yang mungkin bermanfaat bagi umat manusia.

Kemungkinan dia akan sampai ke planet tempat keluarganya pergi enam puluh tahun yang lalu dan menemukan mereka masih hidup sangat kecil, tetapi bagi Jarden, itu tidak masalah. Jika mereka tidak ada di sana, dia membutuhkan penutupan. Kemudian dia bisa berhenti minum perpanjang umur dan mati: bukan sebagai orang yang bahagia, tetapi sebagai orang yang puas.

Apakah dia bersedia mempertaruhkan ratusan nyawa di kapalnya untuk memastikan ini? Dia harus. Jarden terus mengatakan kebohongan kecil pada dirinya sendiri, seperti fakta bahwa manusia perlu tahu apa yang ada di luar sana. Ancaman dari para Pengawas adalah nyata; Jish Karn telah membuktikan itu tiga puluh tahun yang lalu. Jarden bertanya-tanya apakah makhluk itu masih hidup di sana di kapalnya. Dia mengira dia sangat pintar, tetapi bahkan Grand Admiral pun tidak dapat merahasiakan alien dari seorang pria di posisi dan kemampuannya.

Benson akan segera tiba bersama pilot, dan kemudian Jarden bisa melanjutkannya. Dia bisa saja maju dengan siapa pun di kemudi. Sial, sebagian besar otomatis pada model baru, tetapi dia membutuhkan sentuhan jadul itu. Dia tidak berpikir pilot akan mengingat misi itu, tetapi Jarden sendiri pernah berada di kapal pengangkut Armada Bumi tua, memindahkan persediaan antara Bulan dan Titan dua belas tahun sebelumnya. Dia benar-benar memindahkan persediaannya sendiri untuk mulai membangun kapal koloni yang sekarang ditambatkan beberapa kilometer dari tempat dia berdiri.

Dia menyamar, identitasnya tidak pernah diungkapkan kepada awak. Beberapa jam setelah mereka meninggalkan Bulan, mereka diserang oleh bajak laut: bajak laut yang putus asa, yang tampaknya berniat menghancurkan kapal seperti halnya menaiki kapal itu. Flint Lancaster telah mengakalinya dan telah melarikan diri dengan kerusakan minimal. Sejak hari itu, pilot itu tidak pernah meninggalkan pikiran Jarden selama lebih dari seminggu. Jarden telah mengikuti karier Flint, yang berakhir tidak lama kemudian.

Dengan cara yang sangat klasik, bakat yang tidak puas itu meninggalkan Armada dan memulai perusahaan angkutannya sendiri. Jelaslah ia telah menggunakan tenaga kerja ilegal setelah menyadari pekerjaannya tidak cukup menguntungkan. Logistik pengangkutan persediaan di seluruh tata surya sangat mengerikan; belum lagi, persaingan dari pemain besar di lapangan membuat para independen yang sah kesulitan mencari nafkah. Jarden telah mengambil kesempatan untuk merekrut pria itu, dan firasatnya mengatakan itu akan menjadi keputusan yang tepat.  Saklar komunikasinya menyala hijau, dan sebuah suara terdengar jelas saat Jarden mengaktifkannya. "Tuan, ada penyusup yang mendekat." Jarden berdiri, tangan di pinggangnya, seraya memandang ke luar jendela panorama. "Bagus sekali. Aku kira itu Benson dengan korvet pribadiku?" "Tidak, Tuan," kata pria itu. "Bukan."

Jarden berkedip cepat, getaran panik mengalirinya. Apakah Armada telah mengetahui rencananya? Akankah mereka menghentikannya menemukan keluarganya? "Siapa itu, kalau begitu?" teriaknya.

"Itu android yang menyebut dirinya Charles. Dan seorang wanita. Wren Sando. Android itu mengklaim kau mengenalnya."

Jarden tak mungkin lebih terkejut jika istrinya masuk ruangan saat itu juga. "Wren Sando? Kau yakin?" Kali ini, ia tak bisa menyembunyikan gemetar di suaranya.

"Ya. Apa yang ingin Tuan perintahkan kami lakukan pada mereka?" tanya suara itu. Mereka akan menghancurkan kapal itu tanpa berpikir panjang jika ia memerintahkannya. Tetapi jika ini benar-benar Dr. Sando, ia bisa menyelesaikan apa yang telah ia mulai beberapa tahun lalu.

Ia tersenyum sekarang, rencana baru terbentuk dalam pikirannya. Waktu sempit, tetapi mereka masih bisa berhasil jika semuanya berjalan lancar.

Antar mereka dengan aman. Bawalah mereka kepadaku secepat mungkin." Jarden mengakhiri komunikasi dan bersandar ke kursi kerjanya, menunggu dengan sabar sebisa tubuhnya yang bersemangat mengizinkan.

Wren

Mereka mengalami beberapa saat menegangkan setelah tiba di dekat lokasi transmisi yang ditemukan Charles di Titan. Empat pesawat tempur tipe Armada Bumi tak bertanda bergerak maju ke arah mereka, dengan cepat mengepung kapal mereka. Charles dengan tenang menjelaskan siapa mereka dan mengapa mereka berada di sana.

Setelah beberapa menit hening, mereka dibawa masuk. Wren duduk menyaksikan kejadian itu terungkap saat mereka mendekati stasiun, tempat beberapa kapal berlabuh. Di belakangnya terdapat pesawat ruang angkasa terbesar yang pernah dilihatnya.

"Apakah kau memperbesarnya?" tanya Wren pada Charles pelan. Itu satu-satunya penjelasan. Dibandingkan dengan stasiun melingkar dan kapal induk Armada Bumi, itu tampak seperti matahari dibandingkan dengan Bumi.

"Tidak, Wren. Itu sebuah kapal. Aku tidak bisa memastikan, tetapi dari apa yang kudapatkan dari Antarmuka, ini cocok dengan beberapa cetak biru lama untuk kapal koloni yang tidak pernah dibangun," jawab Charles.

"Aku tidak tahu kita pernah membangun kapal koloni." Wren terus menatapnya, takjub dengan keindahan kapal itu. Ia tidak pernah peduli dengan pesawat ruang angkasa atau sejenisnya, tetapi melihat yang ini, ia langsung tertarik pada estetikanya: rangka melengkung, pendorong besar, dan keanggunan yang jarang terlihat pada kapal-kapal. Ini dibangun untuk kenyamanan dan fungsi, itu sudah jelas.  Lambungnya memiliki lapisan abu-abu matte, dengan guratan biru membelah sisi-sisinya.

"Kita tidak membangunnya, atau setidaknya itulah yang ingin Armada kamu pikirkan. Aku menemukan cetak birunya melalui akses belakang file-file lama Armada. Tampaknya seseorang lupa mengkodekannya dengan benar." Charles kembali membuatnya terkesan dengan kecerdasannya.

Mereka mengikuti para petarung ke dalam stasiun, tempat Charles memarkirkan kendaraan di dalam medan energi biru dengan keahlian barunya. Wren turun dari pesawat, cepat-cepat mengangkat tangannya saat para tentara bersenjata mengelilinginya di hanggar. "Kami tidak memiliki senjata," katanya kepada mereka. Mereka tampaknya tidak peduli, karena tidak satu pun dari mereka menurunkan senjatanya. Charles keluar berikutnya, matanya bersinar oranye terang.

"Namamu Wren Sando?" tanya salah seorang wanita bersenjata dari balik topeng. Mereka mengenakan seragam hitam, dan Wren memperhatikan tidak ada warna atau lambang Armada Bumi di tambalan seragam mereka. Mereka pasti pengawal pribadi Fairbanks. Menarik.

"Itu saya," jawabnya.

Salah satu tentara wanita jangkung melangkah maju, menurunkan senjatanya, dan menggeledah Wren dengan efisiensi terlatih. Setelah mereka tidak menemukan apa pun padanya, wanita itu memindai android, perangkat itu berbunyi bip pelan ketika dia selesai.

"Bisakah kita melihat Fairbanks sekarang?" tanya Wren, mendapat anggukan singkat dari prajurit itu.

"Kau akan memanggilnya dengan gelar yang tepat: Dewan Fairbanks," kata seorang pria sebelum menyingkirkan senjatanya, memberi isyarat agar mereka mengikutinya.

Wren berjalan di samping Charles, yang melihat-lihat hangar dengan penuh minat. Dia tidak yakin, tetapi android itu tampak gugup.

Sebagian besar dari sepuluh prajurit atau lebih tetap tinggal di hangar, dan hanya dua dari mereka yang melanjutkan bersama sepasang pendatang baru. Wren akhirnya menarik napas panjang, dadanya yang gugup mulai rileks.

Lorong-lorong stasiun itu lebar, dan mereka berjalan mengelilingi lengkungan struktur mengambang sampai mereka tiba di sebuah pintu di tengah koridor. Wren membersihkan tenggorokannya saat para prajurit memberi tahu orang di dalam tentang kehadiran mereka.

Pintu meluncur terbuka, dan Wren melihatnya. Fairbanks berdiri di depan meja besar dari kayu mahoni. Di belakangnya, kapal koloni yang menjulang tinggi tampak langsung dari jendela kantor yang luas.  "Wren Sando.  Demi hidupku, ini benar-benar kau. Rambutmu sedikit lebih pendek dari yang kukenang." Dia tersenyum padanya, dan Wren hampir percaya lelaki tua itu senang melihatnya. Wren tidak menjawab, tetapi tentara di belakangnya mendorongnya maju dengan ujung blasternya. "Tidak perlu begitu, Carl.  Silakan, berdiri di luar. Aku akan memanggil jika membutuhkanmu," kata Fairbanks kepada tentara itu.

"Tuan, saya kira…" pria itu memulai.
Fairbanks memotongnya. "Saya sudah bilang akan memanggil jika saya membutuhkanmu."
Kedua prajurit itu pergi, pintu bergeser menutup di belakang mereka.
"Wren, apa kau ingat bertemu denganku?" tanya anggota dewan itu.
Kemarahan hebat memenuhi Wren, dan ia berjuang untuk menahannya. Sekonyong-konyong, itu meledak darinya dan tertuju pada pria itu. Ia menerjangnya, meraih seragamnya.

"Bajingan! Apa kau ingat aku?" Nafasnya membakar wajah pria tua itu. "Wajah terkutukmu selalu kulihat setiap malam sebelum tidur. Apakah itu cukup untukmu?"

Ia mengira para penjaga akan masuk ruangan setiap saat, tetapi yang mengejutkannya, Fairbanks tidak memanggil mereka.

"Kau berhak marah. Jika kau berkenan melepaskanku, aku akan menjelaskannya padamu, sayangku."  Ia mengucapkan kata-kata itu dengan segenap martabat yang bisa dimilikinya seorang pria yang sedang dicekik kerahnya.

"Jangan panggil aku sayang," geramnya. Wren mendengar Charles melangkah ke arahnya, dan ia meletakkan tangan logamnya di bahu Wren.

"Wren, kupikir lebih baik kau lepaskan anggota dewan itu," kata android itu, dan Wren bertanya-tanya apakah ia benar-benar berpikir begitu atau itu hanya pemrograman untuk melindungi diri.

Dengan sebuah gerakan, ia melepaskan pakaiannya dan melangkah mundur satu langkah. "Baiklah. Kau punya lima menit."

"Lalu apa? Kau sadar kau tidak punya banyak kartu di sini, Wren. Aku mengerti kau marah dan kesal, tapi apa yang terjadi padamu bukanlah salahku, setidaknya tidak secara langsung. Itu ulah Armada. Mereka menemukan apa yang kita lakukan dan menghentikannya tanpa seizinku. Aku sudah melakukan semua yang bisa kulakukan."

"Apa yang kau lakukan? Menonton dengan tenang dari sudut gelap sementara aku dilempar ke penjara untuk mati?" tanya Wren, masih berusaha menenangkan detak jantungnya yang berdebar kencang.

"Mereka akan membunuhmu. Seluruh tempat akan dibakar, android-androidmu dihancurkan, dan kau beserta timmu dibunuh karena keterlibatan kalian. Akulah yang menghubungi Patroli agar datang bersamaan. Dengan begitu, Armada sedikit bertanggung jawab atas tindakan mereka. Alih-alih mati, kau diadili dan dipenjara."

"Aku berharap kau membiarkan mereka membunuhku." Bahu Wren terkulai saat ia mengingat hari itu. Semua keberaniannya lenyap seketika, dan ia merasa lemas. "Setidaknya semuanya akan berakhir."

"Bahkan aku sendiri tak percaya kau mengatakan itu," kata Fairbanks. "Seseorang yang pasrah pada kematiannya tak mungkin bisa kabur dari penjara dan melacakku sementara Armada Bumi saja belum mampu melakukannya." Dia menatapnya dengan bingung, alis abu-abunya yang lebat terangkat, mengerutkan dahinya. "Bagaimana kau berhasil melakukan itu?"

Wren mengangkat dagunya ke arah Charles. "Aku tidak. Bisa dibilang aku mendapat sedikit bantuan dari seorang teman."

"Dan bagaimana dia berhasil melakukan itu?" tanya Fairbanks, kini menatap android itu.

Wren mondar-mandir dengan cemas. "Charles, kau tak perlu menjawabnya. Kembali saja pada pekerjaanmu, Fairbanks. Waktu terus berjalan."

"Ya. Kita akan punya banyak waktu untuk semua itu nanti. Kau ingin tahu apa yang terjadi padamu, kan?" Ketika Wren mengangguk, anggota dewan itu melanjutkan. "Pernahkah kau mendengar tentang celah di angkasa? Bukan lubang cacing, tapi sesuatu yang mirip dengan itu."

“Saya mengerti konsepnya, ya,” kata Wren, tidak yakin apa hubungannya dengan penahanannya atau proyek yang ia ikuti. Kemudian ia teringat sifat eksperimennya, dan apa yang ia anggap sebagai studi teoretis tentang perang biologis terhadap jenis DNA tertentu. “Kita sedang diinvasi, bukan?” Ia meludahkan pikiran itu sebelum mempertimbangkan apa yang dikatakannya.

“Kau memang menangkap petunjuknya. Kurasa itu cukup jelas jika dilihat ke belakang, meskipun kebanyakan hal memang begitu, setelah kejadiannya. Ya, kita sedang diinvasi. Atau kita pikir kita akan diinvasi, sangat segera.” Fairbanks melanjutkan menceritakan kisah liar tentang Celah yang terbuka di luar angkasa setiap tiga puluh tahun. Ia menggambarkan pernah berada di sana untuk mengalaminya sekali, enam puluh tahun yang lalu. Ia mengatakan bahwa Para Pengamat bersikap bermusuhan terakhir kali mereka berkunjung, tetapi mundur sebelum Celah itu tertutup.

Saat itu juga ia menyadarinya. “Salah satu dari mereka tidak berhasil kembali.”

“Kau cerdas. Ya, sampel DNA yang kau kerjakan berasal dari satu-satunya Pengamat yang kita miliki,” kata Fairbanks.

“Di mana itu? Apakah dekat sini?” Wren sangat antusias dengan prospek melihat alien sungguhan. Ia seorang ahli biologi, dan itu akan mengubah hidupnya untuk melihat makhluk dari dunia lain. Seperti apa rupanya? Bagaimana ia bernapas? Seberapa miripkah ia dengan manusia? DNA itu telah memberitahunya sedikit tentang mereka, tetapi fokusnya lebih pada cara untuk mengurai jenis-jenisnya, bukan mempelajari susunan fisik sumbernya.

Sebentar, pria di depannya tampak seusia sebenarnya. "Aku bahkan seharusnya tidak tahu keberadaannya. Aku punya cara sendiri untuk mendapatkan sampel itu. Karn mengetahuinya dan melacaknya ke studimu di New Dallas."

"Grand Admiral-lah yang membunuh asistenku, dan mencoba membunuhku?" Wren marah. Penahanannya berasal dari puncak Armada.

"Ya."

"Kenapa aku?" tanyanya.

"Maksudmu? Kenapa kamu khususnya?" Wren mengangguk. "Karena kau yang terbaik. Kau adalah yang terbaik."

"Jangan coba menyanjungku." Wren mengusap pahanya dan duduk di kursi dekat meja. Ia menunjuk ke luar jendela ke arah kapal. "Ada apa ini sebenarnya?"

"Aku sudah ceritakan tentang Pengawas, tapi aku belum bilang kalau kita mengirim kapal koloni dua pembukaan Rift lalu. Kita akan melewatinya. Pengawas yang diambil kapal Grand Admiral memiliki apa yang kita sebut penggerak Pergeseran. Kita telah membangun teknologi ini dari pesawat tempur kecil yang dia tumpangi, dan sekarang kita bisa melompati Rift dari jarak puluhan ribu kilometer, tanpa terdeteksi." Fairbanks kembali tegak, dadanya sedikit membusung, posturnya lebih lurus.

"Kau berasumsi," kata Charles.

Fairbanks melirik android itu dan memberikan senyum tipis. "Ya. Kita belum seratus persen yakin seperti apa radar deteksi mereka, tapi kita mendapat informasi akurat bahwa kita bisa melompat dari jarak aman, menuju Rift, dan berakhir di dekat dunia tempat kita mengirim kapal terakhir. Perhitungannya akurat."

Ketakutan Wren hilang secepat datangnya. Pria di sini tampak jauh berbeda dari yang dia harapkan. Jika apa yang dikatakannya benar, musuh sebenarnya adalah Armada Bumi dan Pengawas. Posisi Fairbanks mengaburkan garis batas. "Mengapa melakukan ini? Kau mempertaruhkan banyak hal. Dan jika mereka datang dengan armada mereka sendiri kali ini, menurutmu bisakah Armada Bumi kita bersaing?"

Kurasa kita punya kesempatan. Masalahnya, kita tak tahu teknologi apa lagi yang mereka miliki. Armada kita sekarang besar. Mereka telah mengirimkan rekrutan baru selama beberapa tahun. Ini berarti banyak yang tidak berpengalaman, tetapi banyaknya target berarti para pejuang berpengalaman punya peluang sukses lebih besar."  Anggota dewan itu berjalan ke sisi ruangan dan menoleh. "Mau minum?"

Wren tidak bertanya apa yang akan dia sajikan. Dia hanya berharap itu keras. "Buat dua kali lipat."

Fairbanks tertawa, suara ringan yang tidak sesuai dengan pria tua kurus itu. Dia membawa dua gelas setengah penuh cairan cokelat dan memberikan satu padanya. "Untuk persahabatan lama."

Wren mengetuk gelasnya. Dia sudah terlibat sekarang. Ketertarikan pada para Pengawas, dan dunia misterius yang akan dituju Fairbanks, mengaburkan pikirannya lebih dari minuman keras apa pun. Dia adalah satu-satunya cara agar Wren bisa menyelesaikan ini. "Untuk persahabatan baru," katanya dan meneguk minuman lembut itu. Itu membuat tenggorokannya terasa geli saat menghangatkan perutnya.

Dia tampak senang dengan ucapan selamat dan mengambil gelasnya, untuk diisi ulang. "Wren, jika aku menemukan sampel lain, maukah kau melanjutkan penelitianmu?"  Ia bertanya ini sementara punggungnya membelakangi Wren.

Wren mengira hidupnya telah berakhir di Penjara Tambang Uranus untuk Wanita. Android di sampingnya telah mengubah itu, dan sekarang pria kaya yang terobsesi ini memberinya kesempatan untuk melakukan apa yang telah dilatihnya. Ia tersenyum dan menerima minuman baru saat pria itu mendekat. "Saya sangat menginginkannya." Fairbanks menyeringai. "Kalau begitu, baguslah saya punya laboratorium di Eureka."

21 As.

Perjalanan telah berakhir. Seperti yang diperkirakan, perjalanan dari bulan ke tujuan mereka memakan waktu kurang dari seminggu, dan Ace masih belum tahu di mana itu. Dia duduk bersama rekrutan lainnya, baru saja menyelesaikan shift panjang di simulator. Dia lelah, tetapi melihat Armada yang terhimpun di kejauhan saat mereka mendekat memberinya semangat baru.

Ada puluhan kapal induk, beberapa korvet, dan berbagai pesawat tempur pengintai, bahkan beberapa jenis kapal yang belum pernah dilihat Ace di pelatihan dasar. Dia tidak ragu bahwa, di dalam kapal induk tersebut, ratusan, mungkin bahkan ribuan pesawat tempur sedang menunggu pilot.

Perang. Tidak ada penjelasan lain. Armada Bumi sedang menuju perang, dan Ace, seorang anak dari jalanan Old Chicago, akan bertempur di dalamnya. Pertanyaannya adalah, siapa yang mereka lawan? Armada belum menyebutkan musuh besar, kecuali beberapa kelompok teroris yang bersembunyi di luasnya angkasa.

Menurut Ace, mengumpulkan begitu banyak kapal di satu tempat membuat Armada menjadi target yang sangat besar. Jika ada ancaman teroris yang serius, sekaranglah saatnya untuk menyerang, sementara kapal induk berkerumun bersama seperti kaleng di rak. Tetapi seseorang yang lebih tua dan jauh lebih pintar daripada Ace pasti telah mempertimbangkan itu, dan dia berasumsi mereka telah mempersiapkan diri untuk hampir semua hal.

"Ini gila," kata seorang gadis di sampingnya. Dia meliriknya, mengenali dia dari tanda panggilannya: Streak. Dia tidak ingat nama aslinya.

Ace sejenak kehilangan kata-kata, menatap deretan kapal induk, kembali terkejut oleh ukurannya yang sangat besar saat mereka mendekat dengan formasi mereka sendiri. Tak lama kemudian mereka berlabuh di ujung jauh, berjajar untuk keluar dari kapal dan menuju stasiun besar di pusat Armada yang menunggu.

Ace memindai ruang terbuka melalui jendela saat mereka berjalan berformasi, mencari tanda-tanda invasi di sekitar mereka. Tidak ada. Itu ruang hampa, seperti biasanya. Tidak ada alarm yang berbunyi. Tidak ada kilatan bom fisi, hanya bintang-bintang. Perasaannya memperingatkannya saat ia melangkah ke stasiun, Streak masih mengobrol di belakangnya, meskipun ia tidak menjawab.

"Aku tak sabar melihat apa yang akan kita lakukan di sini. Menurutmu mereka punya misi untuk kita? Menurutmu kita akan menjadi pahlawan seperti Armada dari Perang Hitam?" tanyanya, dan Ace tiba-tiba merasa kasihan padanya. Streak adalah pilot tempur yang cakap, tetapi menurut penilaiannya, ia terlalu antusias. Itu akan membawanya ke tempat-tempat yang seharusnya tidak ia tuju di luar sana.

"Semoga tidak," jawab Ace, dan Streak menatapnya, mulutnya membentuk huruf "oh" yang terkejut. "Kita belum siap, Streak. Kita belum memiliki keterampilan atau pengalaman. Kita akan menjadi sasaran empuk."

Streak berbalik dengan kesal. "Bicara untuk dirimu sendiri, Ace. Aku akan menjadi yang terbaik di antara yang terbaik. Setiap pesawat musuh yang mendekat akan langsung kulantakkan."

"PDQ?" tanya Ace, tidak familiar dengan singkatan itu.
"Pretty damn quick. Dari mana kau datang, Ace? Dari bawah batu?" Dia tertawa dan terus berjalan.
Ace melihat sekeliling dan melihat para rekrutan dan staf dari kapal lain semuanya keluar dari kapal mereka pada waktu yang sama. Tiga barisan mengalir ke ruang yang sama secara bersamaan, membuat ruang penerima terasa ramai. Lantai dan dindingnya berwarna putih murni, mengkilap dan tampak baru dibersihkan. Satu-satunya hal yang mencegah Ace merasa seperti terjebak dalam kotak kecil adalah langit-langit setinggi seratus kaki dengan skylight, memperlihatkan cahaya bintang-bintang triliunan kilometer jauhnya.
Ace sedang menatap ke atas ketika orang di belakangnya menabraknya, hampir membuatnya jatuh ke tanah. "Maaf," katanya, mendapatkan keseimbangannya kembali. Dia mengikuti Streak ke sebuah amfiteater besar, tetapi berpisah darinya segera setelah dia bisa. Ada ratusan orang di dalam ruangan itu, dan dia melihat Serina di dekat depan. Dengan beberapa pendakian kursi yang tidak ortodoks, dia berjalan menuju tempat temannya duduk sendirian.
"Serina," katanya, terengah-engah setelah kelelahan. Dia menoleh padanya, matanya yang hijau lebar dan ramah.

"Ace!" Antusiasme Serina melihatnya membuat jantungnya berdebar.  Dia tahu mereka hanya teman, tidak ditakdirkan untuk lebih, tapi dia tak bisa menahan diri. Dia masih tergila-gila pada gadis yang lebih tua itu. "Kau terlihat sangat menyenangkan. Bagaimana perjalananmu?"

Dia duduk di sampingnya dan mengamati panggung, yang kosong, hanya sebuah podium putih polos yang disiapkan untuk seseorang yang akan berbicara kepada anggota Earth Fleet yang baru berkumpul. "Lumayan. Latihan dan tidur, kau tahu bagaimana keadaannya. Bagaimana denganmu?"

Dia mengangkat bahu. "Hampir sama." Ace mengerti pelatihannya sangat berbeda dengan miliknya. Sebagai perwira di Earth Fleet, dia dilatih untuk analitis, berpikir kreatif dan efektif, menemukan solusi untuk masalah secepat mungkin dan dengan seminimal mungkin korban. Ace tidak berpikir dia memiliki pikiran untuk pelatihan seperti itu. Dia lebih tipe tembak-menembak, dengan sedikit manuver barrel roll.

"Aku mendengar beberapa rumor gila, tapi tak seorang pun tahu apa yang terjadi. Apakah kau menemukan sesuatu?" tanya Ace padanya.

Dia menggelengkan kepala. "Aku berharap bisa bertemu ibuku. Dia akan tahu." Serina memindai ruangan, dan dia tersenyum lebar sambil menunjuk ke sudut kanan jauh panggung. "Itu dia! Ayo; aku akan mengenalkanmu."

Serina meraih tangannya dan mereka berlari menyusuri barisan kursi, menabrak beberapa lutut di sepanjang jalan. "Bu!" panggilnya, lupa diri. Ace melihatnya mengendalikan diri saat mendekati sang laksamana. Wanita itu tampak persis seperti Serina, hanya lebih tua. Ia memiliki mata yang sama indahnya, rambut tebal yang ikal, dan wajah muda yang tak sesuai dengan usianya. Mereka bisa jadi saudara perempuan yang terpaut sepuluh tahun.

"Laksamana Helina Trone." Serina berdiri tegap dan memberi hormat kepada ibunya, yang matanya berkedip cepat saat mengenali siapa yang ada di depannya. Ia melirik ke Ace dan bertemu pandang sebelum memeluk putrinya.

"Serina, syukurlah. Aku sangat senang melihatmu." Lengan Helina melingkar erat di sekitar Serina, dan Ace melangkah mundur, menunduk, berusaha untuk tidak mengganggu momen pribadi mereka.

"Bu," kata Serina pelan, "apa yang terjadi di sini?"

Wajah laksamana tampak menua sepuluh tahun setelah pertanyaan itu, dan perut Ace terasa mual melihat reaksinya. "Aku belum bisa memberitahumu sekarang, tapi seseorang akan berbicara denganmu tentang hal itu segera. Bagaimana pelatihan dasarmu? Apakah mereka memperlakukanmu dengan baik?"

Ya, mereka memperlakukan saya dengan baik. Mungkin terlalu baik, tapi begitulah harganya karena memiliki nama keluarga yang sama dengan seorang laksamana, kurasa. Bu, aku ingin Ibu bertemu Ace. Sebenarnya Edgar Smith, tapi kami memanggilnya Ace. Ace, ini ibuku, Laksamana Helina Trone.

Ace memberi hormat padanya, dan ibu Serina tersenyum kecil, bibirnya tetap tertutup.

"Senang bertemu denganmu, Nak. Ace, itu panggilan tempur? Pilot pesawat tempur?" tanyanya.

"Bisa dibilang begitu, dan ya, aku seorang pilot pesawat tempur yang baru dilantik," jawab Ace, dan matanya bertemu dengan matanya, mengatakan sesuatu yang tidak bisa dia mengerti.

"Bagus. Bagus. Kerja bagus, Nak. Teman putriku adalah temanku." Sang laksamana melirik ke panggung, di mana seorang pria berjas abu-abu berdiri di belakang podium.

“Mohon berkumpul di tempat duduk kalian masing-masing. Laksamana Besar akan segera hadir untuk berbicara dengan kalian. Mohon hentikan percakapan di antara kalian saat ini.” Pria kurus berkepala botak itu meninggalkan panggung, dan ibu Serina berbalik menghadap mereka.

“Kalian berdua duduklah.” Ia memberikan senyum yang lebih hangat kepada Ace kali ini dan mengatakan kepada putrinya bahwa ia akan menemuinya nanti. Mereka berdua menyaksikan laksamana berseragam putih menaiki beberapa anak tangga menuju tempat duduknya di tepi kanan podium. Di sana ia bertemu dengan dua laksamana lainnya, jika Ace membaca lencananya dengan benar.

“Saatnya pertunjukan besar,” kata Serina. Mereka duduk di barisan depan, di sisi kanan auditorium.

Seorang wanita masuk dari belakang panggung. Kehadirannya langsung mengambil alih perhatian seluruh pasukan yang berkumpul. Ia mengenakan seragam hitam Laksamana Besar, lima bintang terjahit di kerah pakaiannya. Entah bagaimana Ace mengharapkan seorang wanita yang lebih gemuk, dengan lebih banyak garis karakter di wajahnya. Wanita ini tidak mungil, tetapi lentur, dan usianya sulit ditebak. Ketika ia berdiri di belakang podium, tidak ada satu pun orang di ruangan itu yang mengeluarkan suara, seolah-olah mereka semua menahan napas secara bersamaan.

“Salam sejahtera, para rekrutan baru dan pasukan Armada sekalian. Saya Laksamana Besar Jish Karn, dan saya akan langsung ke intinya. Ada ancaman dari kelompok pemberontak di dekat Neptunus. Mereka adalah gabungan teroris dan perompak yang diam-diam, mencuri kapal dari stasiun antar-sistem, dan kami menduga mereka menerima dana dari salah satu mitra manufaktur kubah.”

Ace mendengar beberapa desisan dari kerumunan. Itu tidak terdengar terlalu mengejutkan, tetapi dia tahu itu pasti ancaman besar jika Grand Admiral berbicara kepada mereka tentang hal itu, alih-alih meneruskan detail melalui struktur komando.

"Kami mendapat informasi akurat bahwa mereka merencanakan serangan dalam enam hari. Kami akan segera mengirim probe, dan jika mereka ada di sana, seperti yang telah kami diberitahu, kami akan mengirim kelompok pejuang rahasia untuk menangani serangan itu. Nama-nama pilot dan kru telah ditentukan, jadi silakan periksa dengan atasan langsung Anda untuk melihat apakah Anda termasuk."

Ace berharap dia tidak ada dalam daftar. Dia semakin percaya diri dengan kemampuannya sendiri, tetapi dia tidak ingin berakhir terbunuh dalam misi pertamanya oleh beberapa kapal bajak laut reyot yang lebih beruntung darinya.

Dia melirik ke kiri ruangan, di mana Ceda, orang bodoh besar yang telah menjadi musuhnya, sedang berbicara dengan seorang perwira Armada Bumi. Tampaknya seorang komandan, dan Ace meringkuk di kursinya. Ceda memindai seluruh ruangan, dan dia menatap Ace, yang telah mencoba membuat dirinya sekecil mungkin. Preman itu menunjuk padanya, dan komandan itu mengangguk, memberi isyarat kepada beberapa tentara bersenjata di dekatnya.

Grand Admiral terus berbicara, tetapi Ace tidak mendengar sepatah kata pun yang dia ucapkan. Dia tertangkap, dan itu tidak akan berakhir baik. Dia menarik napas dalam-dalam dan berpikir untuk melarikan diri, tetapi ke mana dia bisa pergi? Itu hanya akan menunda yang tak terhindarkan. Dia menunggu sampai pidato selesai dan para hadirin Armada berdiri, bertepuk tangan untuk pemimpin mereka. Para penjaga bersenjata berjalan melintasi lantai, di depan panggung, ke tempat dia dan Serina duduk.

Flint masih tertegun dengan kedatangannya di tempat tujuan rahasia mereka. Fairbanks telah melakukan sesuatu yang benar-benar luar biasa, dan Flint tak percaya ia berada di kapal yang akan ia nahkodai. Eureka adalah kapal terindah yang pernah ia lihat, dan ia merasa kasihan pada kapal barangnya sendiri saat memikirkannya. Kapal itu telah membawanya melewati banyak hal, dan ia telah memaksanya berkali-kali, tetapi kapal ini adalah kapal yang luar biasa. Ya Tuhan, semoga penggerak Pergeseran ini berfungsi. Ia mendengar Benson mengatakan bahwa itu telah diuji dan berfungsi, tetapi ia masih sangat gugup memikirkan lompatan sejauh itu, dan melalui celah ruang angkasa. Mereka tiba setengah hari yang lalu dan akhirnya diberi izin untuk menuju ke kapal Fairbanks.

"Flint, aku sangat senang kau tidak membujuk mereka untuk meninggalkanku di Titan. Ini jauh lebih baik," kata Kat. Ia mengenakan seragam baru, yang disediakan Benson. Fairbanks telah meninggalkan seragam Armada Bumi dan membuat seragam baru untuk stafnya. Seragam Kat berwarna abu-abu gelap, tali sepatu bot hitam terselip di bawah celana panjangnya. Terlihat keren. Flint mengenakan seragam yang sama, hanya kerahnya yang berbeda. Ia menunduk melihat sepatu bot cokelat muda-nya kontras dengan pakaiannya. Sepatu itu telah menemani banyak hal, dan ia tak akan melepaskannya sekarang.

Pangkat di kapal masih belum dijelaskan kepadanya, atau di mana posisinya. Benson telah mengatakan bahwa mereka akan bertemu dengan Kapten Heather Barkley dan Jarden Fairbanks di jembatan. Flint siap menghadapi babak baru dalam hidupnya. Setelah ketakutan yang baru-baru ini dialaminya, dan kebenaran tentang Armada Bumi yang berada di balik kematian orang tuanya dan banyak orang lainnya, ia menantikan petualangan ini. Tak perlu lagi bersembunyi. Ia berada di rumah barunya.

"Semoga kita bisa mempercayai orang-orang ini. Bagaimana perasaanmu tentang semua ini?" Flint bertanya pada kopilotnya yang lebih muda. Ia menatap balik Flint dengan cahaya berkilauan di matanya.

"Flint, kapal ini luar biasa. Pernahkah kau memimpikan sesuatu yang sehebat ini? Ini memberiku harapan. Setelah melihat koloni yang hancur di Mars, dan kota-kota tua di Bumi, kita telah menjadi ras yang terbagi menjadi permukiman kumuh dan kemewahan. Mungkin kita bisa mempengaruhi Fairbanks dan meyakinkannya untuk membantu beberapa orang itu. Jika ia mampu memproduksi Eureka, bayangkan berapa banyak nyawa yang bisa diubahnya. Ia bisa membangun kembali Mars Major…" Kat selalu idealis, dan meskipun Flint menghormati itu, ia tidak berpikir bahwa jalan mereka saat ini akan membawa mereka menjadi filantropis.

Flint mengangkat tangan di depannya. "Tenang. Kau sadar kita 'melompat' ke galaksi lain. Kita mungkin ratusan ribu tahun cahaya dari rumah, tanpa cara untuk kembali setidaknya selama tiga puluh tahun, jika kita percaya pada cerita yang telah kita dengar. Aku tidak ingin membatasi semangatmu, tapi Kat… hidup kita seperti yang kita kenal telah berakhir. Ini adalah segalanya bagi kita sekarang. Kita mungkin tidak akan pernah kembali," katanya, berharap maksudnya tersampaikan padanya.

Kecemerlangan matanya telah hilang, tetapi ia masih menyeringai padanya. "Aku tahu. Maaf."

"Jangan," katanya saat pintu ruangan terbuka, memperlihatkan Benson.

"Ikutlah denganku, jika kau mau," kata pria itu sebelum berbalik dan berjalan menyusuri lorong.

Flint memperhatikan segalanya dengan takjub saat mereka melintasi sebagian besar kapal, naik lift ke jembatan sepuluh menit kemudian. Ia tak sabar untuk memiliki waktu menjelajahi kapal itu dengan bebas. Ia merasa seperti anak kecil saat orang tuanya membawanya ke museum di New Boston. Ia berkeliaran di pameran selama berjam-jam, menyerap sebanyak mungkin fasilitas tersebut.

Pintu lift terbuka, dan Flint mendapati dirinya berada di jembatan terbesar yang pernah dilihatnya. Layar tampilannya setidaknya selebar tiga puluh kaki dan setinggi dua puluh kaki; beberapa kapal melayang di dekatnya di luar angkasa, bintang-bintang berkilauan di latar belakang.

Tiga stasiun kerja membentuk baris pertama di jembatan, paling dekat dengan layar, dan dia menduga dua di antaranya untuk dirinya dan Kat, jika mereka menerima sarannya. Satu lagi kemungkinan untuk mengontrol sistem persenjataan, dan itu berada di sebelah kanan baris. Dia berjalan ke sana dan mengusap konsol yang tergantung di pangkuan kursi. Itu tidak seperti apa pun yang pernah dilihatnya, ramping dan putih. Kapalnya sendiri memiliki tombol dan sakelar darurat dalam susunan yang kacau. Dibandingkan dengan ini, fregatnya tampak berasal dari abad lain.

"Kau percaya ini?" Kat mengajukan pertanyaan terbuka lainnya. Dia bisa mempercayainya, karena dia tidak punya pilihan, tetapi itu bukan yang dia harapkan saat pertama kali mendarat di Europa.

"Apa pendapatmu?" suara baru bertanya dari belakang jembatan, dan Flint berbalik, melihat seorang pria tua berpakaian seragam gelap. Hanya bisa satu orang.

"Anggota Dewan Jarden Fairbanks. Senang bertemu Anda." Flint tidak yakin itu benar, tetapi dia bersikap sebaik mungkin. Dia berjalan ke arah pria itu, melangkah ke kursi belakang di jembatan, melewati kursi kapten dan perwira pertama.

Mereka berjabat tangan, dan Flint terkejut oleh jabat tangan pria itu yang kuat. "Sama-sama, Tuan Lancaster. Anda tidak kesulitan menemukan tempat ini, saya harap." Ledek Fairbanks mengenai sasaran, dan Flint tidak bisa menahan tawa karena waktunya.

Tidak. Itu hanya perjalanan singkat ke Europa setelah ditembak di Mars, lalu dinaiki Marinir dalam perjalanan. Bukan masalah besar." Flint mengamati mata anggota dewan mencari tanda keterkejutan, tetapi tidak menemukannya.

"Bagus. Saya senang tidak ada masalah," kata pria itu tanpa jeda. Ia rupanya memiliki humor sinis yang dihargai Flint. Ia sama sekali tidak seperti yang dibayangkan Flint.

Pintu utama jembatan terbuka dari lift, dan seorang wanita berseragam putih rapi melangkah ke jembatan. Rambutnya disisir rapi, dikuncir ketat, tetapi matanya memiliki kelembutan.

"Kapten Heather Barkley, saya ingin Anda bertemu Letnan Flint Lancaster dan Letnan Muda Kat Bron." Anggota dewan mengetahui nama belakang Kat, dan itu membuat Flint terkejut. Kat bahkan tidak terdaftar dalam catatan kapal miliknya sendiri.

Heather menghampiri mereka dan berjabat tangan. "Kaulah pilot yang tidak bisa ditinggalkan oleh Anggota Dewan Fairbanks. Saya ingin melihat apa yang bisa kau lakukan yang tidak bisa dilakukan orang lain."

"Begitu juga saya. Senang bertemu dengan Anda, Kapten. Anda memiliki kapal yang indah di sini," kata Flint.
"Jangan sekali-kali menganggap ini kapal saya, Letnan," kata Kapten Barkley. Penggunaan pangkat barunya menghantam dadanya. Kedengarannya aneh mendengarnya. "Saya mungkin kapten, tetapi Eureka adalah milik dewan."
"Bagaimanapun juga, Anda adalah kapten," kata Fairbanks, duduk di kursi perwira pertama.
Untuk pertama kalinya, Flint memperhatikan seseorang lain di kapal bersama mereka. Wanita itu keluar dari kantor di sudut belakang jembatan. Dia tidak memiliki penampilan Armada, jika memang ada. Rambut keriting gelapnya dipotong pendek, dan dia memiliki warna kulit yang indah. Wanita itu membersihkan tenggorokannya dan berjalan ke arah mereka, pandangannya beralih di antara mereka.
"Ini Dokter Wren Sando, salah satu petugas sains kita." Fairbanks tampak senang mengatakan ini, dan Flint bisa mengatakan ada banyak lagi cerita di baliknya. Dia tidak menekannya sekarang.

"Selamat datang, Tuan Lancaster dan Nona Bron," kata Dr. Sando. Tatapannya tertuju pada Flint beberapa detik lagi, dan dia bertanya-tanya apakah wanita itu merasakan hal yang sama seperti dirinya. Langkah kaki berat terdengar dari kantor, dan dua mata oranye menyala menatap balik dari sudut jembatan yang remang-remang. Tak seorang pun memperhatikan android yang berlama-lama itu, jadi Flint pun mengabaikannya. Mungkin bagian dari kru kebersihan.
"Sudah berapa lama Anda bersama kru anggota dewan?" Flint mendapati dirinya bertanya.
Dia tertawa, suara yang singkat. "Dua hari."
Kat mengangkat alis, tetapi tak seorang pun menjelaskan lebih lanjut. Fairbanks benar-benar mengerjakan usaha dadakan di sini.
"Bagaimana kalau kita membahas misi ini lebih lanjut saat makan malam?" tanya Councilman Fairbanks, dan semua orang mengangguk.

Perut Flint keroncongan, tetapi dengan semua yang terjadi, ia ragu apakah ia masih memiliki selera makan.

CD6 (Charles) berada di antara orang-orang baru, namun ia tak bisa menghilangkan perasaan sendirian lagi. Wren sibuk dengan persiapan labnya, dan CD6 membantu semampunya. Tapi apakah ia hanya ingin menjadi asisten labnya? Ia rasa tidak. Ada lebih banyak hal di luar sana untuk makhluk seperti dirinya. Makhluk. Pikiran itu muncul tanpa diminta, tetapi terasa benar ketika ia memikirkannya.

CD6 adalah android, terbuat dari komponen listrik dan logam, tetapi satu hal yang pasti, dia bukanlah android biasa. Apa yang menciptakannya? Dia ingin mengetahui asal-usulnya dan telah mulai mencari di Antarmuka untuk tanda-tanda android lain seperti dirinya. Ada banyak cerita dari lima abad terakhir tentang manusia logam yang memiliki kesadaran, jadi mungkin itu tidak sesulit yang dirasakannya. Tetap saja, itu hanya cerita, dan dia nyata.

Dia mencoba menganggap dirinya sebagai Charles, nama yang diberikan Wren kepadanya, tetapi dia tidak bisa melupakan nama CD6 di kepalanya sendiri. Mungkin, seiring waktu, dia bisa menjadi Charles. Dia menginginkannya.

Dia berjalan menyusuri lorong; beberapa anggota kru berseragam berjalan melewati, mengabaikannya. Mereka tidak akan tahu dia sedang berpikir saat mereka lewat, mempertimbangkan masa depannya, kemiripannya dengan manusia. Mereka akan berangkat dalam perjalanan mereka lima hari lagi, dan semua orang tampaknya panik untuk menyelesaikan semuanya. Dari apa yang dipahami CD6, banyak kru baru-baru ini mengetahui ke mana mereka sebenarnya akan pergi, atau setidaknya bahwa mereka sedang dalam misi rahasia. Mereka yang tidak ingin ikut serta ditahan di kapal terdekat, tanpa komunikasi keluar sampai Eureka berangkat; kemudian mereka bisa pulang, jika itu tujuan akhir mereka.

CD6 senang mendengar mereka akan diselamatkan. Dia tidak mengenal anggota dewan itu dengan baik, tetapi dia berasumsi seorang pria seperti dirinya tidak sampai ke posisinya dengan menurut pada kebutuhan orang lain. Itu adalah sesuatu yang harus dia ingat ke depannya.

Langkah kaki berhenti di belakang CD6 saat dia menatap keluar jendela di tepi kapal.

"Cantik, bukan?" tanya pria itu. Namanya Benson. Ada jalan setapak yang mengitari seluruh kapal, dan ini adalah perjalanan pulang pergi kedua CD6 pagi ini saja.

CD6 melihat ke arah pria itu, tidak yakin siapa yang diajak bicara. Ketika dia melihat tidak ada orang lain di sekitar, dia menjawab, "Memang. Ini benar-benar sesuatu. Kekosongan ruang angkasa, kematian bagi semua kehidupan organik, namun kita memandangnya dengan kekaguman dan takjub."

"Kau istimewa, bukan, Charles?" tanya pria itu.

"Aku tidak yakin. Aku unik, jika itu menjawab pertanyaanmu." CD6 merasa tidak nyaman dengan perhatian itu, namun menyenangkan diakui oleh manusia selain Wren.

"Kurasa itu sama saja dalam kasus ini. Aku benci meminta sesuatu padamu, karena kita baru saja bertemu." Benson menoleh padanya, matanya melembut, dan tangannya bertaut jari saat dia berbicara. "Kita meninggalkan sesuatu yang penting. Ketika kita tidak memiliki Wren di tim kita, itu tidak terlalu berharga, tetapi sekarang, dengan penelitiannya tentang subjek ini, kita membutuhkannya lagi."

CD6 tahu sebuah permintaan bantuan akan diajukan padanya. Ia tak tahu bagaimana menanggapinya. "Silakan."

"Kami memiliki kapal kecil, dibangun dengan salah satu penggerak Pergeseran baru. Kami membutuhkanmu untuk pergi ke Armada Bumi yang telah berkumpul dan membawa subjek ini agar kami dapat melanjutkan penelitian. Wren mungkin satu-satunya orang yang mampu menyelamatkan umat manusia, dan kami tidak bisa melakukannya tanpa bantuanmu."

CD6 merasakan gelombang kegembiraan. Umat manusia membutuhkannya untuk melakukan sesuatu. Tak ada yang akan membuatnya lebih diterima daripada berpartisipasi dalam catatan sejarah baru. Tetapi sebuah pertanyaan menggerogoti pikirannya: "Mengapa kalian tidak mengirim manusia?"

"Aku akan menjelaskan rencananya, dan kau akan mengerti." Benson memberi isyarat agar mereka terus berjalan, dan selama tiga puluh menit berikutnya, ia menjelaskan apa yang harus dilakukan CD6.

Pada akhirnya, CD6 gugup tetapi siap untuk petualangan lain. "Bawa aku ke kapal," katanya, tak ingin membuang waktu.

"Kau melakukan hal yang hebat di sini, Charles." Benson menepuk punggungnya, dan CD6 akhirnya mulai merasa diterima.

Tiga hari lagi. Jish Karn mondar-mandir di jembatan Stellae yang hampir kosong. Tiba-tiba ia merasa sangat tua. Tulang-tulangnya terasa nyeri, dan pinggulnya kaku. Sudah waktunya untuk meluncurkan penyelidikan dan membiarkannya menunggu di sana, mengambil rekaman Celah tersebut. Tiga hari lagi sampai mereka mengetahui apakah Para Penyerbu akan menyerang. Ia menutup matanya dan melihat bayangan alien di bawah geladak, menggores garis merah pada gambar Bumi yang diperbesar.

Apa pun yang terjadi, mereka siap.  Ia terus mengulang kata-kata itu dalam hati sambil lunglai duduk di kursi admiral. "Apakah kita siap untuk peluncuran?" tanyanya kepada satu-satunya pria di kapal. Dia adalah perwira yang paling dipercayainya: seorang pria dua puluh tahun lebih muda darinya, tetapi sangat loyal. Henry meliriknya dari posisinya di depan jembatan.

"Probe siap untuk diluncurkan." Ia memperbesar tampilan pesawat kecil yang berjarak lima ribu kilometer dari posisi mereka saat ini.

Mereka telah menguji penggerak Shift seratus kali pada probe kecil itu, menyempurnakannya hingga berfungsi dengan baik. Ia yakin probe itu akan tiba di tujuan yang telah diprogram dengan mudah, tetapi itu tidak menghentikan rasa gugupnya yang luar biasa. Ini harus berhasil. Mereka perlu unggul atas para Penjajah, atau semua ini sia-sia. Ia mengalami mimpi buruk semalam. Ratusan kapal raksasa mereka muncul dari Rift; ribuan pesawat tempur mereka yang diawaki alien berkeliaran di tata surya, masing-masing dengan kemampuan penggerak Shift. Jish bangga dengan dua lusin kapal Armada yang memiliki teknologi yang sama, tetapi waktu tidak cukup. Rekayasa balik memakan waktu terlalu lama.

Tiga puluh tahun. Mereka membutuhkan setidaknya tiga puluh tahun lagi. Mungkin para Penjajah tidak akan ada di sana kali ini. Rift dapat terbuka, tidak menunjukkan apa pun, dan menutup beberapa saat kemudian. Semua itu adalah kemungkinan yang harus dipertimbangkan Jish, tetapi jauh di lubuk hatinya, ia tahu itu hanya mimpi yang ia katakan pada dirinya sendiri untuk tetap tenang. Musuh akan datang dengan kekuatan penuh. Ia harus siap.

Henry membersihkan tenggorokannya, dan ia menatapnya dari pemandangan probe tunggal yang kontras dengan latar belakang ruang angkasa yang dalam. Ia menarik napas, menahannya sebentar, lalu menghembuskannya. "Aktifkan penggerak. Kirim." Ia membungkuk ke depan di kursinya dan melihat sesuatu yang tidak pernah ia duga.  Itu sangat luar biasa, ia mulai tertawa. Tawa terbahak-bahak dari perutnya berubah menjadi isak tangis, dan tangannya menutupi wajahnya.

Probe tersebut telah meledak. Potongan-potongannya melayang di layar pandangan mereka. Henry pucat pasi, dan dia bergumam sesuatu yang tidak bisa didengar Jish.

Wren

"Saya mau kopi, tolong." Wren mendengar suara pilot di bar dan mendongak untuk melihat Flint Lancaster bersandar dengan satu lengan di atas meja dan mengamati ruangan. Matanya bertemu dengan matanya dan dia tersenyum. Apa yang membuatnya begitu menarik baginya? Rambutnya cokelat, agak berantakan untuk seleranya. Dia perlu bercukur, dan dia selalu tampak menahan senyum, seolah-olah dia mengharapkan seseorang untuk bercanda kapan saja.

Namun tetap saja, dia bisa merasakan bahwa pria itu tertarik padanya. Dulu dia buta terhadap hal-hal seperti itu, selalu menenggelamkan diri dalam makalah penelitian atau pekerjaannya, tetapi sekarang, setelah dua tahun jauh dari pekerjaan atau pria, itu jelas. Dia bertanya-tanya berapa banyak pria yang memberinya sinyal yang sama di New Dallas dulu. Mantan tunangannya, Timothy, hanya menarik perhatiannya karena dia seorang dokter, yang bekerja di bidang yang sama. Kalau tidak, dia yakin dia akan tetap sendiri. Melihat bagaimana akhirnya Timothy berubah, dia berharap dia telah sendiri selama beberapa tahun terakhir.

"Dr. Sando," kata Flint, mendekati meja dengan cangkir di tangannya. "Senang bertemu Anda. Saya tidak menyangka akan bertemu wajah-wajah familiar di sini pada jam segini."

"Panggil saja aku Wren. Aku selalu menganggap frasa itu lucu. Kita berada di luar angkasa, jauh dari planet yang berotasi mengelilingi matahari, dan hari-hari benar-benar tidak memiliki arti selain struktur untuk shift kerja atau tidur." Wren mengatakan ini dan langsung menyesalinya. Mengapa dia selalu merasa perlu mengomentari semuanya?

Dia tampaknya tidak peduli dan menyeringai dengan cara yang menyebalkan namun menawan yang dimilikinya. "Aku setuju, tetapi jujur saja. Aku butuh tiga kali makan sehari, dan tanpa jam, aku mungkin akan melewatkan satu kali makan."

Sekarang giliran Wren untuk tertawa. Siapa pria ini yang begitu cepat menyingkirkan tiga puluh tahun penghalang?

"Kurasa kau benar. Bagaimana kau sampai di sini?" tanyanya impulsif. Mereka sudah bertemu, tetapi tak seorang pun membahas latar belakang atau perjalanannya ke sini.

"Aku meninggalkan kamar ku dan bertanya pada android tentang kafetaria terdekat," kata Flint, dengan wajah datar.

Begitulah adanya. "Sangat lucu. Serius, apa ceritamu?" tanya Wren.

Ia melirik cangkirnya yang kosong. Yang tersisa hanyalah seteguk air suam-suam kuku dan beberapa daun hijau. "Jika kau menginginkan itu, kita perlu sesuatu yang sedikit lebih kuat."

"Setuju. Bagaimana dengan bir dari Moons?" tanyanya, dan Flint mengangguk.

"Aku baru saja datang dari sana, dan bisa memastikan mereka punya bir yang enak." Ia berdiri dan menyeberangi ruangan menuju bar, kembali dengan dua gelas tinggi hanya dalam beberapa saat.

Mereka saling memukulkan gelas, matanya terpaku pada matanya saat melakukannya. "Untuk persahabatan baru," katanya sambil mengedipkan mata, meniru ucapan selamatnya beberapa hari lalu. Aneh bahwa ia mengatakan hal yang sama.

Wren menyesap dan meletakkan gelasnya. "Nah. Kita sudah minum. Kita sudah bersulang. Bagaimana kamu sampai di sini?"

"Kau lihat, aku dilahirkan… Kau mau versi panjang atau pendek?" tanyanya.

"Bagaimana kalau di tengah-tengah? Aku punya banyak waktu." Wren bersandar saat ia mulai menceritakan kisah yang luar biasa. Satu jam kemudian, mereka sudah minum bir kedua, dan gilirannya untuk berbagi kisahnya. Ia merasa sangat nyaman bersamanya, ia tidak meninggalkan detail apa pun. Ia menceritakan tentang serangan yang dialaminya, ia menceritakan tentang pria aneh yang datang untuk mempelajari hubungannya dengan Fairbanks, ia menahan air mata saat menceritakan Mara meninggal di lantai ruang peleburan.

Tangannya meraih tangan wanita itu.  "Apa yang kalian lakukan?" tanya seorang wanita, dan Wren mendongak dengan mata berkaca-kaca untuk melihat Kat, kopilot Flint, di sana, mengerutkan dahi saat melihat tangan mereka bersentuhan. Flint menarik tangannya, meraih gelasnya sebagai gantinya. "Hanya mengobrol. Mengapa kau tidak bergabung dengan kami?" tanya Wren, tetapi wanita yang lebih muda itu menggelengkan kepalanya. "Aku akan tidur. Sampai jumpa besok," kata Kat kepada Flint tanpa menoleh ke Wren.

Jish menghadapi dilema. Ia punya rencana cadangan jika probe gagal; sayangnya, mereka baru-baru ini berhasil memperkecil ukuran drive Shift dan tidak punya probe kedua untuk dikirim. Ledakan itu akan diselidiki. Jish tahu itu pasti telah dirusak, dan ia bermisi untuk menentukan oleh siapa.

"Apa selanjutnya?" tanya Henry.

"Kita lanjutkan." Rencana cadangannya membutuhkan pilot, dan dari yang ia dengar, rekrutan baru di sel tahanan di kapalnya mungkin cocok.

Sakelar komunikasi di kursinya menyala. "Silakan," katanya.
"Grand Admiral, kami punya laporan," kata suara itu.
Dia sedang tidak ingin berbasa-basi. "Aku tidak punya waktu untuk ini. Cepat katakan!"
"Sebuah kapal baru saja tiba," kata pria itu.
"Kapal. Baiklah. Apakah itu kapal kita?" tanyanya, kesabarannya menipis.

Tidak, Bu. Itu pesawat tempur Reconclass tua, tapi bukan milik Armada.  Ia muncul dalam jangkauan, mati di angkasa. Tidak ada tanda kehidupan juga." Bicaranya terpotong-potong dan terburu-buru.

Denyut nadinya meningkat. Mungkin jebakan. "Apakah kau sudah memindainya?"

"Tidak ada bahan peledak di dalamnya, setidaknya tidak dari hasil pindaian kami. Kami menduga ada android di dalamnya, tetapi tampaknya mati daya," katanya.

"Baiklah. Amankan kapal itu, dan simpan di bawah setelah kau memastikan tidak ada ancaman. Beri tahu aku apa lagi yang ada di kapal itu." Jish tidak menyukainya, tetapi bukan kali pertama kapal tak berawak ditemukan mengambang di angkasa.

Ia punya hal yang lebih penting untuk dikhawatirkan. Sudah waktunya berbicara dengan anak laki-laki itu.

Ace menghitung berkahnya. Sudah beberapa hari dan dia masih hidup. Tak seorang pun mendatanginya, tak ada tuduhan yang dilemparkan; dia hanya dibawa ke sebuah sel di kapal Grand Admiral. Mereka membawakannya makanan dua kali sehari, dan selnya memiliki ranjang dan kamar mandi. Itu lebih dari yang bisa dia harapkan, dan pengaturan yang lebih baik daripada hidup di jalanan Old Chicago.

Mereka bahkan memberinya alat baca, dan dia mendapati dirinya tertarik pada buku fiksi. Itu mengingatkannya pada perpustakaan lama yang biasa dia kunjungi di Bumi. Itu adalah salah satu dari sedikit tempat yang bisa dia kunjungi tanpa hambatan. Dia biasa duduk dan membaca berjam-jam; cerita-cerita dari tempat-tempat jauh mengalihkan perhatiannya dari monoton dan perjuangan yang merupakan hidupnya.

Ia duduk di tengah tempat tidur darurat, kakinya menapak di lantai putih polos, ketika penghalang energi yang menahannya menghilang. Dua penjaga bersenjata berdiri di luar, masing-masing memegang blaster di tangan mereka. Mereka melangkah terpisah, dan Grand Admiral berjalan masuk ke sel menuju dia.  "Terima kasih, penjaga. Saya yang akan menangani ini," katanya. Para penjaga tidak bergerak sejenak, dan akhirnya ia berbalik kepada mereka, membelakangi Ace. Ace tahu saat itu bahwa dia tidak takut padanya, dan ia bersyukur atas tindakan itu. Hal terakhir yang ingin dia tampilkan adalah ancaman. "Sudah, kalian bisa pergi." Mereka berbalik, meninggalkan Ace sendirian dengan perwira tertinggi Armada. "Kau kecil sekali, ya."  Ia tidak mengatakannya seperti pertanyaan, jadi ia tidak menjawab. "Siapa Edgar Smith?" Ace tidak punya pilihan selain jujur, jadi ia menceritakan kisahnya. Ia tidak menghilangkan detail apa pun. Ia melirik tangannya ketika ia sampai pada bagian tentang menukar chip ID, dan tidak berkomentar sampai ia selesai.

"Lalu aku berjalan ke kantor perekrutan, dan sisanya adalah sejarah." Tangannya gemetar. Itu adalah pertama kalinya dia menjelaskan kisahnya, dan itu cukup beralasan untuk dijatuhi hukuman mati, atau setidaknya seumur hidup di tambang penjara. Ace tidak yakin mana yang lebih buruk.

"Kau telah melalui banyak hal dalam hidup yang begitu singkat. Dan yang kau inginkan hanyalah bergabung dengan Armada agar kau bisa menjadi bagian dari sesuatu, dan mendapatkan makanan dan tempat tinggal, bukan begitu?" Nadanya lembut, seperti ibu, dan dia merasa tertarik padanya.

Ace mengangguk, menatap tanah.

"Kami telah menghubungi orang tua Edgar Smith dan telah mengirimkan pembayaran ganti rugi kepada mereka. Mereka tidak tahu dia sudah meninggal; mereka hanya mengira dia telah bergabung dengan Armada dan mereka belum mendengar kabarnya. Kami menjelaskan bahwa dia tewas dalam latihan di pangkalan bulan, dan mereka menerima pembayaran tanpa ragu-ragu."

Ace tidak percaya dengan apa yang didengarnya. Jika mereka menutup-nutupinya, apakah itu berarti dia tidak bisa diadili karena penipuan identitas?

"Ini artinya apa bagiku?" tanyanya ragu-ragu. Ia menahan napas sambil menunggu hukumannya.

"Aku punya misi khusus untukmu, Ace. Apa kau keberatan jika aku memanggilmu Ace?" tanyanya dengan hangat.

Ia menggelengkan kepala. "Tidak. Silakan."

"Baiklah. Ace, kau mendengar pidato di auditorium, kan?" Grand Admiral duduk di sampingnya di ranjangnya. Tidak ada kursi di ruangan itu, dan ranjang berderit ketika tubuh mungilnya bergabung dengannya di kasur.

"Ya. Kau akan mengirim sebuah probe untuk memata-matai para teroris."

Pandangannya tertuju ke lantai. "Kita menemukan masalah, dan probe sudah bukan pilihan lagi. Kita perlu mengirim pesawat tempur untuk mencarinya. Kita punya EFF17 modifikasi dengan teknologi penggerak Shift baru yang siap, tapi tidak bisa dioperasikan jarak jauh. Kita butuh pilot."

Ace tahu apa yang akan dia katakan, tapi meskipun gugup, dia juga bersemangat. "Saya akan melakukannya!" katanya terlalu keras.

Grand Admiral tampaknya tidak memperhatikan; dia tersenyum ramah. "Bagus. Senang sekali mendengarnya. Ayo, kau tidak perlu berada di sel ini lebih lama lagi. Dan saat kau kembali, kita akan mengganti kartu identitasmu. Kau bisa memulai yang baru."

Ace menyukai kedengarannya. Dia berjalan keluar dari sel, melewati para penjaga, dan keluar dari ruang tahanan. Dia merasa seperti orang baru.

CD6 (Charles) menyala saat pengatur waktunya aktif, mengembalikan daya ke intinya. Ruangan tempat ia berada gelap gulita, dan ia mulai panik, khawatir masih berada di kapal tempat ia datang. Ia melangkah maju dan tersandung sesuatu, terjatuh ke lantai dengan suara berderak. Ia mengaktifkan penglihatannya malam, ruangan berubah menjadi hitam dan hijau di optik sibernetikanya.

Ia tersentak mundur saat berdiri, melihat kengerian di sekitarnya. Ruangan itu penuh dengan android yang dibongkar. Badan-badan tergantung di dinding, kabel-kabelnya kendur dan robek. Ia mengalihkan pandangan dari komponen tanpa kepala dan menemukan sesuatu yang jauh lebih buruk. Di sebelah kiri ada ember empat puluh galon, tampaknya penuh dengan berbagai model kepala android. Salah satu di atas menatapnya dengan mata hitam yang mati.

Ia mengeluarkan jeritan kecil sebelum menahan diri agar tidak membuat lebih banyak suara. Mereka hanyalah android, diciptakan untuk melayani fungsi yang telah diprogram. Mereka tidak merasakan sakit dan tidak memiliki perasaan. Mungkin mereka berada di tempat yang lebih baik sekarang, tidak perlu menjadi budak tugas tanpa henti untuk manusia. Tapi bukankah itu yang sedang ia lakukan sekarang? Bekerja untuk manusia? Melakukan apa yang mereka minta, alih-alih apa yang telah diprogram untuk ia lakukan?

Tidak, katanya dalam hati. Dia sedang membantu seorang teman dan, pada gilirannya, membantu menyelamatkan umat manusia. CD6 melihat ke bawah dirinya sendiri dan ingat dia tidak mengenakan pakaian. Dia hanyalah android biasa di sini, dengan tugas sederhana. Model seperti dia jarang menjadi penjaga di kapal seperti Stellae.  Sebaliknya, dia menemukan konsol di tepi ruangan dan mengetik di sana. Dari situ, dia menentukan pengkodean untuk android teknik dan mengubah nomor serinya agar sesuai dengan mereka.

Jika dia tertangkap, dia bisa berpura-pura mengalami kerusakan, tetapi kemudian dia jelas akan dihapus dan digunakan kembali di tempat lain. Akankah dia kehilangan dirinya sendiri jika itu terjadi? CD6 menduga dia tidak akan lebih dari sekadar android sederhana lainnya, tanpa pikiran dan emosi, jika dia gagal dalam misinya dan ditangkap. Atau dia akan berakhir di ruangan ini. Mungkin tubuhnya akan tergantung di dinding ini dan kepalanya akan menghiasi bagian atas ember.

Tidak ada pilihan. Dia tidak bisa gagal.

Dengan tekad, dia keluar dari ruang penyimpanan dan mendapati dirinya berada di lorong yang remang-remang. Ini adalah salah satu lantai di antara dek tempat android pelayan tinggal, dan pemeliharaan dapat dilakukan di bawah setiap dek kapal. Kapal ini memiliki dua puluh dek, separuhnya memiliki lantai antara ini.

CD6 tidak perlu khawatir tentang itu. Dia memiliki satu lokasi dalam pikiran dan tahu itu akan lebih sulit untuk dicapai daripada yang dipikirkan Benson. Dengan cetak biru Stellae yang telah diunduh, dia tidak dapat menemukan level rahasia yang diceritakan Benson kepadanya. Tetapi itu ada di sana, menurut Anggota Dewan Jarden Fairbanks, dan CD6 harus menganggap itu sebagai kebenaran.

Ia mulai berjalan menyusuri koridor, menuju lift tempat ia akan mencoba menemukan rahasia terbesar Grand Admiral. Benson belum memberitahunya apa yang akan ia bawa kembali, tetapi itu seharusnya sulit disembunyikan. CD6 membuka kompartemen di dadanya dan mengeluarkan sebuah alat. Benson telah melatihnya cara menggunakannya, dan ia yakin alat itu akan berhasil jika targetnya mau ikut. Jika tidak, CD6 memiliki obat penenang di kompartemen lain.

Jarden Fairbanks tak pernah sebahagia ini. Ia berada di atas Eureka, kapal andalan era baru. Dengannya, ia akan menemukan apa yang ada di balik Rift. Seperti apa sebenarnya para Pengawas, dan di mana mereka tinggal? Mungkin mereka berasal dari dunia yang berjarak ribuan tahun cahaya dari Rift. Mungkin mereka baru menemukan Rift beberapa abad lalu dan mulai mengintip dengan hati-hati dan rasa ingin tahu.

Armada telah mengacaukan segalanya terakhir kali dengan kehadiran pasukan mereka. Hal itu dianggap sebagai serangan musuh, dan itu terjadi setelah Fairbanks diberi tahu agar tidak ada kontak. Saat itulah ia kehilangan semua rasa hormat kepada Jish Karn. Bahkan saat itu, dia adalah wanita muda yang arogan, laksamana termuda Armada. Ia hanya berharap bisa melihat wajahnya ketika mengetahui bahwa ia telah meninggalkan sistem melalui Rift.

Tanggal satu Agustus. Satu hari lagi. Jarden berdiri di belakang jembatan, Benson di sampingnya dengan lengan terlipat di dada. Pria itu sekali lagi membuktikan nilainya, seperti yang selalu dia lakukan, dengan membawa Flint Lancaster kepadanya.  Mengejutkan, Lancaster setuju dengan ide mencari koloni manusia di luar Rift.  Orang tidak pernah tahu reaksi seseorang terhadap berita yang tak terduga seperti itu, tetapi Jarden menganggap dirinya sebagai penilai karakter yang adil. Flint bukan hanya setuju dengan ide itu; petualang di dalam dirinya sangat gembira dengan prospek melihat sistem lain, sistem dengan dunia yang layak huni.

Di luar sana, mereka tidak membutuhkan kubah koloni. Mereka tidak akan hidup di tanah tandus yang dingin dan sepi, berharap kubah akan melindungi mereka dari badai matahari, radiasi, dan suhu beku. Dunia yang mereka temukan dengan penyelidikan mereka begitu lama yang lalu sangat mirip dengan Bumi, Jarden bertanya-tanya apakah ada kehidupan cerdas di sana.

Di mana tepatnya dua ribu kolonis itu tiba, dan apa yang mereka lakukan enam puluh tahun kemudian?  Ini adalah pertanyaan yang telah menghantui Jarden selama bertahun-tahun, setiap hari, mendorongnya maju dalam tugasnya yang tunggal.

"Mengaktifkan penggerak Pergeseran," kata Lancaster dari kursinya di depan jembatan. Dia tampak seperti bagian dari seragamnya. Suasana kepemimpinan santai menyelimuti pria itu, dan Jarden mendapati dirinya semakin menyukai pilot itu setiap hari. Dia mengikuti pelatihan tanpa masalah. Kapten Barkley juga terkesan dengannya, yang tidak mengejutkan.

Barkley berbicara, duduk di kursi kaptennya. "Tetapkan koordinat, Letnan Muda Bron. Di hitunganku…" Tangannya terangkat, jari telunjuknya menunjuk ke langit-langit. Jarden menarik napas dalam-dalam, memejamkan mata saat Barkley berbicara. "Jalankan."  Saat Jarden membuka matanya, gambar di layar pandang besar sudah sangat berbeda, dan mereka berada jutaan kilometer dari lokasi sebelumnya. Lancaster melihat ke kapten, lalu ke Jarden, dengan senyum di wajahnya. "Kerja bagus, semuanya. Kita tunggu di sini sampai besok. Kalian tahu prosedurnya," kata Jarden, dan ia meninggalkan anjungan untuk tidur. Dengan segala kemungkinan yang terjadi besok, ia tahu ini saatnya atau tidak sama sekali.

Waktunya Ace meninggalkan Stellae. Ia sudah bisa merasakan kekhawatiran Grand Admiral tentang keterlambatan, tetapi Grand Admiral tidak ingin terburu-buru dalam pelatihannya tentang teknologi penggerak baru. Ia yakin bisa menggunakannya untuk sampai ke target tepat waktu.  Gagasan melipat ruang di sekitarnya membuatnya takut, tetapi GA mengklaim itu sama amannya, atau lebih aman daripada, teknologi mereka saat ini.

Ia tak punya pilihan dan tak mungkin meminta orang lain dikirim. Jika ia melakukan itu, ia akan langsung kembali ke sel itu, atau mungkin ke airlock. Ia tidak menginginkan kedua pilihan itu, jadi ia melanjutkan misi yang ada.

Seorang pria yang hanya bernama "Henry" memasuki kamarnya dan memberikan sesuatu pada Ace. Ace merasakan tepi kasar kartu permainannya menyentuh jari-jarinya, kartu As klub kembali ke tangannya.

"Jish mengira kau mungkin menginginkan ini," kata Henry, menggunakan nama depan pemimpin Armada Bumi.  Kedengarannya aneh bagi Ace, tetapi ia sangat gembira mendapatkan kenang-kenangan dari kehidupan sebelumnya.

"Terima kasih," hanya itu yang mampu ia ucapkan dari tenggorokannya yang tercekat.

Ace melihat sekeliling ruangan kecil yang telah ia sebut rumah untuk sementara waktu, dan memasuki lorong tepat saat serangkaian alarm berbunyi. Lampu merah berkedip di langit-langit dan lantai, dan Ace langsung merasa stres dan cemas.

"Apa itu?" tanyanya pada Henry, yang sedang meraba-raba alat komunikasinya.

"Ada apa?" tanya Henry kepada seseorang melalui mikrofonnya.

Ace memperhatikan wajah pria itu yang sudah pucat berubah menjadi seputih hantu. "Itu tidak mungkin," kata Henry, suaranya hampir bisikan. "Pertahankan armada. Beri kami perlindungan di Stellae. Kami akan mengirim kapal dalam beberapa menit. Jangan biarkan mereka mendapatkannya."

Ace hampir tidak bisa mendengar percakapan itu. Jantungnya berdetak sangat kencang, darahnya memenuhi telinganya seirama dengan setiap detak. Klakson bergema di koridor, dan dia ingin kembali ke kamarnya dan menyembunyikan kepalanya di bawah bantal.

Henry meraih lengannya dengan kasar. "Ayo. Kita tidak punya waktu."

"Ada apa?" tanya Ace, masih belum yakin apa yang terjadi.

"Kita diserang."

Pintu lift terbuka, dan CD6 menguncinya agar tetap terbuka sebelum melepaskan alat penyadap yang menonjol dari jarinya. Siapa pun yang ingin menggunakan lift akan diberitahu bahwa lift sedang diperbaiki.  Ia meninggalkan lift dan memasuki ruangan sempit di hadapannya. Ia memindai dinding dan menemukan sebuah kompartemen tersembunyi tempat senjata setrum terpasang di dalamnya. Ia mengambil senjata itu, untuk berjaga-jaga. Ia masih belum tahu persis apa yang ada di balik pintu lima puluh yard di depannya, dan ia perlu bertindak hati-hati.

Setiap langkah kakinya terlalu berisik karena kaki logamnya beradu dengan lantai berterali. Lorong ini belum selesai seperti koridor utama kapal, kemungkinan agar tidak ada yang menyadari biaya dan usaha ekstra untuk membangun area rahasia. CD6 bergerak cepat dan tiba di ambang pintu. Pintu itu tidak terbuka untuknya. Dia telah diperingatkan bahwa mungkin ada semacam pembaca biometrik, dan memang demikian adanya.

Dia menepuk sisi kiri tubuhnya dan mengeluarkan sebuah alat dari dalamnya. Ini adalah salah satu dari dua alat yang diberikan Benson kepadanya. Alat itu seharusnya menduplikasi pembacaan biometrik terakhir dari koridor, dan karena CD6 adalah android, Benson mengklaim alat itu akan berfungsi. Dia mengaktifkannya, dan pulsa tak terlihat memancar dari alat berbentuk tongkat itu.

Satu menit berlalu, dan CD6 yakin alat itu telah gagal, ketika pintu terbuka dan alarm berbunyi. Lampu merah berkedip di sekelilingnya. Dia melakukan pemindaian internal pada server kapal, yang telah dihubungkan sebelumnya. Dia lega mengetahui bahwa bukan dia yang memicu alarm dengan membuka pintu. Armada Bumi di dekatnya tampaknya sedang diserang. Dia harus bergegas.

Ruangan itu remang-remang, tetapi lampu menyala saat gerakannya mengganggu sensor. Dia menemukan targetnya di seberang ruangan, di mana penghalang biru menjaga makhluk itu tetap terperangkap. CD6 merasakan ketakutan saat melintasi ruangan, tiba beberapa kaki dari penghalang. Keyboard memiliki pemindai biometrik yang sama. Hanya Grand Admiral yang bisa melepaskan tahanan itu.

Sebelum menggunakan alat itu lagi, CD6 melihat melewati medan energi biru yang menyala untuk melihat makhluk yang meringkuk di pojok paling jauh sel. Itu adalah hewan yang besar. Bahkan dalam posisi meringkuk, CD6 dapat mengatakan bahwa hewan itu tinggi: setidaknya delapan kaki tingginya, dengan lengan panjang dan badan lebar. Kepalanya terangkat dari posisi istirahat, dan dua mata hitam menatapnya balik.

"Halo," kata CD6. "Bisakah kau mengerti aku?"

Makhluk itu berdiri, dan CD6 mundur ketakutan.

Ia mencoba lagi. "Apakah kau mengerti apa yang kukatakan? Namaku"—ia ragu sebelum menyebutkan nama yang diberikan Wren kepadanya—"Charles. Aku datang untuk membebaskanmu dari penjara." Ini menjadi kejadian biasa baginya, hanya saja ia yakin alien di hadapannya akan berakhir di penjara lain begitu bersama Councilman Fairbanks.

Alien itu memukul dadanya dengan telapak tangan sambil berdiri tegap. Ia mengatakan sesuatu yang tidak dapat dimengerti, yang oleh CD6 dianggap sebagai namanya.

"Senang bertemu denganmu. Maukah kau ikut dengan sukarela?" tanyanya, mengetahui ia masih memiliki penenang jika perlu. Makhluk itu mengangkat kepalanya dan mengangguk-angguk berlebihan sebagai tanda ya.

Alarm masih berbunyi, tetapi suara itu teredam di dalam ruangan ini.  Suara tersebut terdengar dari koridor tempat ia datang. Tanpa berpikir panjang, CD6 kembali mengetuk perangkat itu dan mendapat akses ke konsol, lalu mematikan medan energi.

Makhluk asing itu mulai bergerak perlahan, mengulurkan tangan dua jarinya ke tempat penghalang itu berdiri sedetik sebelumnya.  Ketika tidak ada hambatan, ia bergerak. Ia berlari melewati CD6, menjatuhkannya ke tanah.  Ia terjatuh telentang dan menyaksikan makhluk itu berlari menuruni lorong.

"Begitulah jadinya, ya?" kata CD6 kepada dirinya sendiri, dan mengambil senjata setrum. Ia berlari ke koridor dan melihat makhluk asing itu kesulitan melewati lorong sempit. Dengan susah payah, dan mungkin beberapa luka, makhluk asing itu masuk ke lift.

Ia tidak bisa pergi tanpa akses, dan CD6 terus bergerak, memperlambat langkahnya saat mendekati lift. Senjata setrum diangkat di tangannya. Ini adalah pemrograman yang biasa ia lakukan. Mereka selalu membawa senjata setrum di penjara dan masing-masing terlatih untuk melumpuhkan tahanan jika perlu. Ini adalah tindakan yang sama. Ia mengandalkan kemampuan itu sambil menunggu makhluk asing itu menampakkan sebagian tubuhnya.

Ia tidak perlu menunggu lama. Sebuah lengan terlihat di ambang pintu lift, dan CD6 menekan pelatuk, mengenai lengan tebal itu. Makhluk itu jatuh ke tanah, seluruh sistem sarafnya membeku. CD6 mengeluarkan jarum penenang dan menekannya ke kulit abu-abu tebal makhluk asing itu.

CD6 berhasil melakukannya! Wren pasti akan sangat bangga padanya. Meskipun makhluk itu mencoba melarikan diri, dia bersyukur atas satu hal. Dia tidak perlu menyeret tubuhnya yang besar itu melewati lorong sempit. Makhluk itu sudah berada di dalam lift.

Dia menutup pintu dan melanjutkan bagian selanjutnya dari misinya: keluar dari Stellae dan kembali ke Eureka.

Lift naik. CD6 bergegas untuk menutupi alien itu dengan medan energi dan mengikat terpal di sekitarnya. Hasil akhirnya tampak seperti tumpukan batu dalam karung, tetapi CD6 tidak perlu berada di lorong terlalu lama. Dia mencuri kereta hover dari ruang penyimpanan, dan sekarang dia mengangkat makhluk itu ke atasnya, alas magnet kereta itu merosot ke tanah karena beban.

Ketika pintu terbuka, CD6 berusaha sekuat tenaga untuk terlihat seperti android pemeliharaan yang membuang sampah. Dia melewati beberapa orang, tidak satu pun dari mereka yang memperhatikannya. Saat dia mendekati hangar, dia mendengar suara yang ditujukan kepadanya.

"Kau di sana," katanya. CD6 menoleh untuk melihat seorang petugas berseragam, tangannya menuju pinggul, tempat pistol setrum terpasang di sarungnya.

“Bagaimana saya bisa membantu, Tuan?” tanyanya, menggunakan frasa dari pemrogramannya.

Pria itu membungkuk seolah-olah ingin menyentuh terpal. “Apa di bawah sini?”

“Lemari pendingin rusak di dek dua. Saya sedang membuang daging busuk. Apakah Anda ingin melihatnya?” tanya CD6, meraih ke arah alien yang terbungkus.

Minat pria itu dengan cepat menghilang. “Tidak, silakan pergi.”

CD6 mengawasi pria itu berjalan menyusuri lorong, lalu mengambil kesempatan untuk memasuki hanggar pertama yang bisa ia temukan. Sebuah kapal tunggal terparkir di sana, yang tidak dikenali CD6 dari databasenya.

Henry meninggalkannya begitu saja, dipanggil karena urusan mendesak. Di luar sana kacau balau. Ace melompat ke dalam pesawat tempur modifikasi. Pesawat ini dua kali lebih besar daripada yang dilatihnya. Teknologi penggerak Shift membutuhkan lebih banyak ruang daripada yang biasa ia gunakan, dan mereka menambahkan ruang penyimpanan untuk penumpang atau barang di belakang kokpit.

Ia sendirian di hangar rahasia.  Sisanya dari Armada tidak tahu tentang rencana Grand Admiral, begitu katanya, dan pesawat ini adalah cadangan jika penyelidikan gagal. Ia yakin jika tidak ada serangan terhadap Armada saat itu, hangar akan penuh sesak dengan orang-orang yang memastikan ia siap berangkat.

Dia memasang earpiecenya dan menyalakan daya kapal. Seketika, layar berkedip merah, dan dia memperkecil tampilan, melihat peta sektor ruang angkasa mereka. Ada ratusan lampu hijau berlomba-lomba di sekitar, beberapa dalam formasi, tetapi sebagian besar, mereka tersebar dan sporadis. Setiap kapal non-leet di dekatnya berwarna merah, dan Ace terkejut melihat betapa banyaknya. Siapa yang memiliki armada seperti itu untuk menyerang mereka? Apakah mereka sedang diserbu oleh ras alien?

Earpiencenya berdengung, dan dia mengetuknya. "Ace, ini Grand Admiral. Aku tidak bisa berada di sana untuk lepas landasmu, tetapi aku ada di sana dalam semangat. Terlepas dari apa yang kau lihat di luar sana, kau harus pergi. Jangan gagal. Pergi ke koordinat yang telah kuberikan padamu. Kirim umpan balik kepada kami."

Ace mengikat dirinya, dan dadanya membengkak karena bangga. "Aku tidak akan mengecewakanmu, Bu."

"Baiklah. Semoga berhasil." Komunikasi berakhir. Dia melirik konsol lagi, melihat lampu hijau dan merah padam saat mereka hancur. Itu adalah pertempuran sesungguhnya di luar sana.

Hangar itu kecil, hanya dibuat untuk beberapa kapal pribadi Grand Admiral. Sekarang Ace adalah satu-satunya di hangar. Pesawat tempur yang dimodifikasi adalah kapal tunggal yang berada di sana. Dia mengetuk konsol dan dindingnya bergeser ke atas, memperlihatkan medan energi dan ruang di luar. Bahkan dari sini, dia melihat medan perang di kejauhan. Jantungnya berdebar kencang saat dia mengaktifkan penggerak.

"Kau bisa melakukan ini," Ace berbisik pada dirinya sendiri dan memasang masker di kepalanya.  Petarung itu melompat maju, sedikit lebih agresif dari biasanya. Hanggar hanya beberapa ratus yard dalamnya, dan dalam sekejap, ia telah menembus medan energi dan melaju ke angkasa lepas. Kekacauan meletus di sekelilingnya. Konsolnya menunjukkan sepuluh ikon merah dalam jarak beberapa kilometer dari kapalnya, dan ia membelokkan kapal menjauh dari kelompok mereka.

HUD-nya memperbesar satu per satu kapal, menunjukkan kepadanya armada kapal tua yang bobrok. Ini bukan invasi alien. Ini serangan teroris. Grand Admiral telah berbicara tentang serangan yang akan datang di tempat probe seharusnya pergi, dan tempat Ace sekarang ditugaskan. Jika serangan itu telah terjadi di sini, apa gunanya dia pergi? Dia bisa membantu Armadanya di sini dengan mengusir mereka.

Ia hendak menghubungi GA, ketika suara wanita itu kembali masuk ke alat komunikasinya. "Ada apa, Ace? Segera ke tujuanmu. Lakukan bagaimanapun caranya."

Ia tidak repot-repot mempertanyakan perintah itu. Ada alasan di baliknya, dan itu berasal dari seseorang yang jauh di atas pangkatnya.

Ledakan pulsa meletus di sekelilingnya dan ia memutar kapal, nyaris menghindari serangan ledakan musuh. Kapal yang datang adalah model Recon tua dari pergantian abad. Ace berputar mengelilinginya, menembak kapal itu sambil berusaha melarikan diri.  Ia mengenai lambung bawah kapal dengan tembakan, dan kapal itu berhenti di angkasa. Ia terus bergerak. Di sekelilingnya, terjadi beberapa pertempuran kecil. Beberapa EFF17 menampilkan nama-nama yang dikenalnya di layarnya, dan ia diam-diam menyemangati rekrutan lain.

Sebuah EFF17 meledak di depannya, dan Ace berteriak marah saat kapalnya menerjang puing-puing. Ia harus pergi, tetapi membalas pilot Armada temannya terlebih dahulu tidak akan merugikan. Penyerang berada di kapal kargo yang berat, senjatanya lambat mengisi daya. Ace membidik pendorong dan menembakkan meriam pulsanya. Beberapa detik kemudian, kapal itu meledak, dan ia berbelok menghindari kehancuran itu menuju ruang angkasa terbuka, melewati ikon-ikon yang berkelebat di layar.

Ketika ia mengira sudah aman, salah satu kapal induk Armada muncul di depannya, dan ia mendengar perintah di telinganya. "Serina Trone, hancurkan pesawat tempur itu. Itu telah diretas!" Suara itu jelas milik Grand Admiral, dan dikirim melalui semua frekuensi.

Ia melihat tembakan dari kapal Armada Bumi mulai melesat ke arahnya.

Dua puluh empat

Semuanya telah kacau. Jish Karn merasakan dunianya terlepas dari genggamannya. Bagaimana kelompok ini menemukannya? Dia telah berbohong kepada pasukan tentang kelompok pemberontak yang mengancam Armada, tetapi dia tidak memiliki intelijen nyata bahwa serangan akan segera terjadi. Entah bagaimana, dia merasakan sentuhan Fairbanks dalam serangan itu. Dia tidak tahu bagaimana Fairbanks melakukannya, tetapi dia pasti berada di balik serangan teroris itu.

Ace masih berada di dalam kapal, dan dia memperhatikan ikon kapalnya bergerak di holoscreen-nya. Ace harus melarikan diri dan sampai ke titik pengawasan Rift. Tidak ada cara lain untuk mengetahui apakah Para Penyerbu datang. Dia telah melakukan begitu banyak, mengorbankan begitu banyak tahun untuk menyia-nyiakan kesempatan ini. Jika mereka gagal di sini, mereka mungkin tidak memiliki kesempatan untuk mempertahankan koloni dan Bumi. Dan di sinilah mereka, Armada terlibat dalam pertempuran dengan kelompok seadanya.

Dia melihat lebih banyak ikon merah menghilang daripada ikon hijau Armada, tetapi setiap kehilangan terlalu banyak pada saat ini. Mereka membutuhkan kapal Armada dan kapal pemberontak jika mereka ingin menahan invasi sesungguhnya. Untuk pertama kalinya, dia memperhatikan lampu kuning berkedip di holoscreen-nya.

"Apa itu?" gumamnya keras-keras dari kursinya di jembatan komando. Timnya aktif, bergerak dari satu serangan ke serangan lain, dan menghancurkan sebanyak mungkin kapal dengan kapal perangnya yang kuat. Stellae bukanlah kapal yang bisa diremehkan. Mereka membutuhkan lebih dari sekadar kapal penyelundup tua dan kapal pengangkut batu yang rusak untuk menghancurkannya.

Lalu dia menyadari. Lampu kuning yang berkedip itu adalah Invader. Dia telah memasang chip di dalamnya sejak lama, dan karena tidak pernah bergerak, titik kecil itu tetap identik dengan lantai tersembunyinya di bawah geladak. Sekarang benda itu berada di luar kapal dan tampaknya berada di pesawat tempur penggerak Shift modifikasi Ace. Apakah dia dikirim ke sini dengan sengaja? Apakah Fairbanks juga berada di balik ini? Dia sangat marah.

Kapal terdekat adalah EFC02EP, dan dia terkejut melihat seorang rekrutan baru dilatih sebagai kapten. Nama itu familiar, dan dia tahu itu adalah putri Admiral Helina Trone.

Dia mengirim pesan melalui semua saluran. "Serina Trone, hancurkan pesawat tempur itu. Ia telah diretas!"  Setelah itu, dia bergegas meninggalkan jembatan komando saat anggota krunya berteriak. Stellae terhuyung akibat serangan dari atas, dan Jish tersandung karena pemboman. Alarm berbunyi nyaring di lorong-lorong, dan dia menemukan pijakannya, menuju lift. Di dalam, dia menggunakan kodenya untuk turun ke lantai bawah. Lampu di lift redup, karena daya utama kapal dialihkan ke perisai.

Pintu terbuka di bawah, dan dia tahu dia telah pergi begitu dia menginjakkan kaki di koridor. Pintu penembak listrik terbuka, begitu juga pintu utama di ujung lorong. Satu-satunya Invader yang mereka miliki di bawah pengawasan ketat telah bebas dan berkeliaran, dan berada di salah satu pesawat tempur baru mereka yang paling kuat.

"Kau harus kabur," sebuah suara berkata dari belakang Ace.  Ia hampir saja melompat kaget, dan tangannya menarik tuas gas, membuat pesawat oleng. "Siapa yang bicara itu?" Ace terikat erat dan tak bisa melihat ke belakang. Kokpit cukup besar untuk menampung satu atau dua penumpang gelap, tetapi ia terlalu buru-buru untuk memeriksa kompartemen.

"Namaku Charles. Aku android, dan aku punya sesuatu di belakangku yang akan membantu menyelamatkan umat manusia," kata suara itu, dan Ace kini menangkap nada monoton dalam kata-kata tersebut.

Kapal pengangkut di depan mengirimkan EFF17 ke arahnya, dan ketika Ace melihat layarnya, hanya tersisa sedikit ikon merah. Kini Armada dapat fokus padanya. Tapi mengapa? Apa yang telah mengubah pikiran Grand Admiral? Pasti ada hubungannya dengan android yang berbicara dengannya.

Ace mencoba menghubungi kapal itu. Dia menemukan saluran komunikasi jembatan dan menghubunginya. "Serina! Jangan lakukan ini. Panggil mereka kembali. Aku ini Ace! Jangan lakukan ini!"

Dia ditembaki, dan dia mendorong pesawat tempurnya sekuat tenaga sementara penggerak Shift mengisi daya. Itu hampir penuh, tetapi dia tahu para pesawat tempur akan menangkapnya sebelum dia dapat mengaktifkan Shift.

"Ace?" Suara Serina masuk ke telinganya. "Apa yang kau lakukan? Mengapa dia menyuruhku menghentikanmu?"

"Aku tidak tahu. Ini jebakan. Dia memberiku kapal, memaafkanku, dan membiarkanku pergi!"  Waktu sedang habis, dan dia bermanuver zigzag menghindari tembakan yang memburu dari belakang.

"Aku tidak bisa menolaknya. Maaf, Ace." Dia bisa mendengar rasa frustasi dalam suara wanita itu.

"Serina! Percayalah padaku. Kau kenal aku. Biarkan aku pergi. Berhentikan mereka!" Panggilan itu hanya melalui sinyal mereka berdua, meskipun dia tahu Grand Admiral akan bisa mendengar percakapan mereka nanti. Jelas, Serina juga tahu ini.

Dia ragu-ragu, dan dia melihat pengisi daya mesinnya sudah sembilan puluh persen. Hampir selesai. Ketika dia berbicara lagi, dia tahu dia sedang berbicara kepada skuadron di bawah komando kapalnya. "Hentikan tembakan. Dia salah satu dari kita. Hentikan tembakan."

Satu pulsa terakhir melintas di atasnya, dan ketika mesin Shift akhirnya menyala hijau, Ace berbicara ke headset-nya. "Terima kasih, Serina. Aku... aku mencintaimu." Dia mengaktifkan mesin itu, dan semuanya di sekitarnya lenyap.

Wren menelusuri berkas-berkas di holoscreen-nya. Sungguh menakjubkan bahwa ia tak pernah mempertimbangkan apa yang telah ia lakukan saat itu. Ia begitu bodoh, bekerja dengan mata tertutup. Uangnya memang banyak, dan mengetahui bahwa Jarden Fairbanks yang hebat mendukung proyek itu sudah cukup untuk membuatnya ikut serta. Sekarang, melihat betapa jelas DNA ini berasal dari makhluk asing, ia tak bisa menahan pikiran bahwa ia pantas ditangkap. Siapa pun yang menemukan kekacauan ini di labnya akan mengira ia menciptakan senjata biologis, karena memang begitulah adanya, hanya saja mereka berhati-hati untuk tidak pernah menyimpan detail strain DNA di tempat yang bisa dilihat orang lain. Bahkan Armada Bumi pun tak akan tahu jenis penelitian apa yang sedang dilakukan.

Jika Fairbanks berhasil, dia akan sekali lagi menemukan cara untuk memusnahkan ras alien menggunakan virus. Dia mempertimbangkan bahwa seharusnya dia merasa bersalah, tetapi dia merasa sulit untuk peduli. Jika melakukannya akan mencegah rasnya sendiri dihancurkan, maka dia akan melakukannya. Begitulah jalan hidup. Ditambah lagi, menurut Fairbanks, Pengawas telah menyerang duluan, dan dalam aturan baku keterlibatan, itu memberi Armada hak penuh untuk membalas, dengan cara apa pun.

Lonceng berbunyi dari pintu. Wren menutup berkas-berkas dan bangkit dari meja di dalam kantor yang terletak di pojok belakang lab. Itu adalah ruang yang hebat, yang telah dipikirkan Fairbanks dengan matang. Dia tidak tahu Wren akan datang, jadi dia pasti punya rencana untuk meminta orang lain melanjutkan penelitiannya. Dia penasaran siapa orang itu dan apa yang telah terjadi pada mereka.

Dia mengetuk pintu dan menemukan Flint Lancaster berdiri di sana. "Kupikir aku akan menemukanmu di sini. Mau ditemani?" tanyanya dengan santai.

Mereka akur, dan dia khawatir menjadi terlalu dekat dengan orang asing seperti ini. Dia ingin mengatakan padanya bahwa dia sibuk, tetapi tatapannya yang intens memberinya pikiran lain. "Tentu. Masuklah."

"Apa ini semua?" tanyanya, menunjuk ke meja dan berbagai bagian lab. Di sebelah kiri ruangan ada ruangan kaca dengan dinding penghalang energi, yang dalam keadaan tidak aktif. Untuk apa itu? Dia belum cukup berani untuk bertanya pada Fairbanks.

"Ini... laboratorium biologi," kata Wren seolah itu hal yang paling jelas di alam semesta.

Flint berjalan-jalan, menyentuh meja dan mengusap nampan berisi gelas kimia. "Aku jarang keluar. Aku juga bukan tipe pelajar."

"Sulit dipercaya. Kau tampak cerdas," kata Wren. Apakah ini cara dia menggoda? Sudah lama sekali, dia merasa kurang percaya diri.

"Tentu. Cerdas dalam hal ruang angkasa, tapi hanya itu. Mungkin juga cerdas dalam hal manusia. Kau tahu, kecerdasan emosional dan sosial, tapi tidak lebih. Apa yang akan kau lakukan di sini?" tanyanya.

Dia tidak tahu seberapa banyak yang harus diceritakan, tetapi Fairbanks tidak memintanya untuk merahasiakannya. "Aku sudah menceritakan kisahnya padamu malam itu. Aku ketahuan meneliti untuk anggota dewan. Rupanya, salah satu Pengawas tertinggal tiga puluh tahun yang lalu, dan dia mendapatkan sampel dagingnya untuk kujalani penelitian."

Flint mengangkat sebelah alis, jelas tidak percaya itu saja yang dia lakukan dengannya. "Mempelajari untuk tujuan apa?"

Wren membersihkan tenggorokannya. "Untuk menciptakan virus mematikan."

Dia mengalihkan pembicaraan, dan Wren tidak yakin apakah hal itu terhubung di pikirannya. "Apakah kau benar-benar berpikir kita akan pergi ke koloni di sana?"

Pikiran itu belum terlintas di benaknya. "Tentu saja. Apa lagi yang kita lakukan?"

"Kita hanya memiliki apa yang Fairbanks katakan untuk kita ikuti. Aku sudah melihat videonya, jadi aku tahu memang ada celah. Atau seseorang memalsukan video-video itu, dan ini semua adalah tipuan besar. Yang ingin kukatakan adalah, mungkin tidak pernah ada kapal koloni. Fairbanks mungkin tidak pernah menikah, dan Tuhan tahu apakah dia punya anak. Aku tidak bisa menemukan apa pun di Antarmuka tentang kehidupan pribadinya."

Kalau dipikir-pikir, Charles juga tidak menemukan banyak detail yang berguna. Tapi kurasa kita harus percaya padanya.  Lagipula, apa pilihan lain yang kita punya? tanyanya.

Flint mengangkat bahu.  Tidak banyak, tapi aku merasa seperti boneka dalam semua ini. Mereka mengaturku untuk sampai di sini. Itu jelas bagiku. Tapi kau, kau datang tanpa mereka menyadarinya. Kau mengacaukan segalanya. Tapi tetap saja…  Ia mengetuk bibirnya dengan jari telunjuk, termenung.  Dia sengaja menyediakan lab untukmu, dengan semua berkas lamamu untuk diurut, kurasa.

Wren mengangguk.

Kau yakin android ini tidak bekerja untuknya? tanya Flint.

Tidak mungkin. Dia sudah di penjara selama empat puluh tahun, jawabnya.

"Dan kau tahu ini darimana?"

"Dia mengatakannya padaku," jawab Wren, tetapi dia tiba-tiba mengerti alur penalarannya.

"Jadi dia mengatakannya.  Mungkinkah dia tidak menyadarinya? Mungkin diprogram untuk berpikir bahwa dia sudah berada di sana selama itu?" tanya Flint.

Wren harus duduk. Kepalanya pusing. "Dia membebaskanku dari penjara. Dialah yang melacak lokasi rahasia Fairbanks bahkan ketika Armada pun tidak tahu di mana dia berada… ya Tuhan, kau bisa saja benar."

"Aku tidak mengatakan ini dengan pasti, tetapi aku ingin kita mempertimbangkan kemungkinan bahwa Fairbanks mengumpulkan kita semua di sini karena suatu alasan. Dia rubah tua yang licik, dan jika dia menginginkan kita di sini, dia berhasil melakukannya." Flint berjalan ke arahnya dan berjongkok, meletakkan tangannya di lututnya. "Mari kita bersepakat. Kita perlu saling menjaga."

Ia hampir tertawa melihatnya, tetapi dia benar. Wren membungkuk ke depan, menyangga tubuhnya dengan tangan. "Bagaimana aku bisa tidak melihat ini? Di sini aku, sebenarnya mengagumi pria itu. Apakah aku selalu sebodoh ini?"

"Dia melakukan hal yang sama padaku. Mari kita membuatnya tetap berpikir bahwa kita berada di sisinya, tetapi di lubuk hati kita, kita bersama dalam hal ini. Setuju?" tanya Flint, mengulurkan tangannya. Ia menatap mata Flint.  Matanya memang baik.

Tangannya bertemu dengan tangan Flint, dan mereka berjabat tangan lembut. "Setuju," bisiknya. Sebuah pikiran melintas di benaknya. "Flint, apakah kau melihat Charles akhir-akhir ini?"

"Tidak," jawab Flint. "Kukira dia bersamamu."

Dua puluh lima

Ace tak percaya. Penggerak Pergeseran berhasil. Ia yakin akan dibunuh, dan saat mengaktifkan penggerak itu, ia yakin alat itu akan meledak seperti wahana penyelidikan sebelumnya. Ia mendapati dirinya menepuk dada dan kakinya sendiri, memastikan seluruh tubuhnya ikut dalam perjalanan.

"Bagus sekali," sebuah suara dari belakangnya berkata, dan Ace teringat android itu ada di belakang.

"Mari kita lakukan ini lagi. Siapa kau?" tanya Ace, melepaskan tali pengamannya. Ia menengok untuk melihat android sederhana itu menatapnya balik. Di belakang android itu, medan energi biru menyala membungkus sosok lain: sosok yang sangat besar, dilihat dari penampilannya. Ace mendapati suaranya hilang dan menelan ludah.

"Aku CD6, lebih dikenal sebagai Charles. Ini salah satu Pengawas, ras alien yang tak diragukan lagi akan menjadi kehancuran umat manusia. Kita perlu membawanya ke Eureka, di mana Dr. Wren Sando dapat mempelajarinya dan menciptakan virus yang mematikan bagi jenisnya, sehingga manusia memiliki kesempatan untuk bertahan hidup." Android itu mengatakan semua itu dengan cepat, dan kepala Ace terasa pusing karena informasi tersebut.

"Kau mengatakan alien sedang menyerang, dan itu salah satunya?" tanyanya.

"Satu-satunya di tata surya kita, ya," jawab Charles.

"Dan di mana kau menemukan alien ini?" Ace tak percaya benjolan yang diamankan di belakangnya itu benar-benar makhluk luar angkasa.

"Di Stellae. Grand Admiral Karn telah menyimpannya di ruangan rahasia di kapalnya selama tiga puluh tahun terakhir." Charles tampak percaya dengan apa yang dia katakan, atau setidaknya dia diprogram untuk melakukannya. Android macam apa ini? Ace belum pernah melihat model yang begitu bersemangat.

"Tiga puluh tahun? Kau harap aku menerima semua ini?" tanya Ace.

Mata oranye itu menatapnya, dan android itu mengangguk. "Aku lebih suka begitu. Kita tidak punya banyak waktu. Celah itu terbuka besok. Kita harus pergi ke Eureka."

Ace berputar, duduk berat di kursinya. Tangannya memegang topengnya, dan dia mempertimbangkan apa yang didengarnya. Grand Admiral pasti sudah menandai alien itu, dan itulah sebabnya dia menyerang Ace dengan agresif. Nyawanya tidak sebanding dengan pelarian alien itu.

"Di mana itu?" tanyanya, tidak yakin akan langkah selanjutnya.

"Nak, bolehkah aku bertanya namamu?" tanya Charles.

"Ace. Hanya Ace."
"Ace, banyak hal yang kau tidak ketahui sedang terjadi. Besok, sebuah Rift akan terbuka di angkasa, tidak jauh dari sini. Kemungkinan besar itulah sebabnya kau dikirim ke sini. Sebagai pengawasan. Anggota dewan mengklaim dia menyabotase probe itu."
Probe itu. Jadi itu gagal karena sabotase. Itulah mengapa Ace ada di sini sekarang; jika tidak, dia mungkin sudah mati setelah serangan itu. Saat itu dia menyadari. Orang yang sama yang bertanggung jawab atas kehancuran probe itu telah mengatur serangan terhadap Armada Bumi. Siapa yang akan melakukan kejahatan yang begitu keji?
"Aku tahu apa yang kau pikirkan. Itu satu-satunya cara. Anggota dewan itu memiliki kepentingan terbaik umat manusia," kata Charles.
"Dan apa yang akan dipahami android tentang hati?" tanya Ace, frustrasi dengan dilemanya. Tidak ada suara dari belakangnya selama satu menit, dan Ace merasa menyesal atas komentarnya. "Maaf."

"Tidak apa-apa. Itu pertimbangan yang telah kupikirkan selama bertahun-tahun. Aku tampaknya tidak seperti android lainnya," kata Charles, dan Ace bisa tahu dari percakapan singkat itu bahwa dia benar.

"Jika aku ikut, langkah selanjutnya apa?" tanya Ace, masih belum memutuskan. Jika anggota dewan ini bisa menyelamatkan ras mereka, apakah dia ingin menentangnya? Terutama jika kuncinya terbungkus dalam medan energi di kapalnya saat ini.

Charles berdiri, merunduk di langit-langit kokpit yang rendah. "Kita putuskan saluran komunikasi ke Armada sebelum bergerak sedikit pun. Kita lepaskan transponder ID kapalmu dan menuju lokasi Eureka."

Ace mengalami pertempuran batin. Grand Admiral tampak begitu baik, tetapi dia tahu ini hanya karena kesulitannya. Dia menginginkan pilot yang berterima kasih dan bisa dibuang untuk memata-matai Celah yang Charles bicarakan. Dia tidak peduli dengan hidupnya yang kecil. Kemudian ada Serina. Apakah dia mengkhianatinya jika melakukan ini? Atau apakah dia membantu memastikan keselamatannya?

"Mari kita lakukan. Bagaimana cara mematikan saluran komunikasi?" tanya Ace. Dia tidak sepenuhnya memahami situasi, tetapi dia telah memutuskan. Dia akan membawa alien itu kepada anggota dewan ini, dan kepada dokter yang mungkin bisa membantu menyelamatkan mereka semua.

Dia berharap itu keputusan yang tepat.

Benson

Benson menunggu kabar dari Shadow tetapi tidak terlalu berharap. Pemimpin militan itu tidak akan berada di sana saat serangan sebenarnya ke Armada Bumi. Dia akan bersembunyi – dalam bayang-bayang, begitulah. Tidak heran dia memberi dirinya nama itu. Itu adalah deskripsi yang tepat untuk pengecut itu.

Namun, harus diakui, Benson tahu dia juga akan menghindari pertempuran jika berada di posisi wanita itu.

Waktunya hampir tiba. Benson telah mempertaruhkan banyak hal pada android ini. Tetapi bahkan jika mereka tidak mendapatkan Watcher yang ditawan, dia tetap akan melanjutkan rencananya. Pada akhirnya, Fairbanks tidak akan punya pilihan selain mengikutinya.

"Murid menjadi guru," bisik Benson pada dirinya sendiri.

Segera. Segera mereka akan berada di sisi lain Rift, dan babak selanjutnya akan dimulai. Benson membayangkan wajah angkuh Grand Admiral saat Armada diserang. Dia sangat arogan, begitu yakin bahwa tidak akan ada yang cukup bodoh untuk mempertimbangkan hal seperti itu. Dia selalu berpandangan pendek, hanya berfokus pada invasi Watcher yang akan datang, sama seperti Fairbanks yang hanya memikirkan keluarganya dan koloni yang hilang. Terserah Benson untuk menutupi sisanya.

Dia berjalan di lorong, bertanya-tanya apakah Charles ini benar-benar akan mampu melakukan hal yang mustahil.

Flint

Lompatnya mulus. Flint menikmati posisinya bersama kru Eureka. Sudah lama sejak ia menjadi bagian dari sesuatu yang lebih besar darinya sendiri, atau lebih besar dari kapalnya dan Kat. Bahkan saat ia bersama Armada, mereka tak pernah merasa seperti unit yang solid. Ia sebagian besar membenci mereka dan apa yang mereka wakili. Kini ia mengerti bahwa ia punya alasan yang bagus untuk itu.

Jam-jam menunggu semakin melelahkan, tetapi Jarden menuntut agar ia siap bergerak jika ada masalah. Dengan teknologi Pergeseran baru, sebuah kapal bisa muncul di dekatmu dalam sekejap, dan kau harus siap. Flint tak ingin berperang melawan ras yang penuh dengan kapal-kapal ini. Itu akan menjadi kekacauan sempurna.

Jembatan itu sunyi. Kat duduk di kursi di sampingnya, hanya berjarak lima kaki, dan dia menangkap Kat yang menatap kosong ke luar melalui layar pandang. Seorang perwira persenjataan berdiri di tepi ruangan, mengetik di layar holografik. Selain itu, jembatan itu kosong.

"Hei," kata Flint, menarik perhatian Kat. "Maaf kau terlibat dalam ini."

Dia memberinya senyum lembut, senyum yang menampilkan lesung pipitnya dan membuat sudut matanya sedikit mengerut. "Kaulah segalanya bagiku, Flint. Tahukah kau? Aku masih anak-anak ketika mereka meninggal. Kau merawatku, membentukku menjadi diriku sekarang. Aku akan selalu berterima kasih, bahkan jika misi gila ini berakhir dengan kematian kita besok." Dia mengulurkan tangan kepadanya, dan dia menerimanya.

Kata-katanya menusuk hatinya, dan dia mengedipkan mata untuk mengusir air mata yang hendak jatuh. "Kau keluargaku, Kat. Kau dan aku. Dan kita tidak akan mati besok. Aku akan memastikannya." Flint melirik layar pandang. "Kau tahu, dengan cara yang aneh, aku menantikan apa yang ada di seberang Rift ini."

Dia tertawa, suara yang familiar dari kopilotnya. "Aku juga. Ada apa dengan kita? Semua orang hanya menginginkan pekerjaan yang baik dengan atap di atas kepala, dan itu tidak akan cukup bagi kita berdua. Kita butuh petualangan dan kejar-kejaran di angkasa, bukan?"

Flint mengangguk. Kat benar. Dia sudah begitu sejak cukup umur untuk berlari. Flint hendak berkomentar, ketika alarm berbunyi di konsolnya. Holoscreen muncul di depannya, dan dia melihat alasannya. Sebuah kapal tunggal menuju ke arah mereka, dalam jangkauan pemindai kapal yang kuat.

Kat mengetik. "Dua bentuk kehidupan di dalamnya."

Flint telah diperintahkan agar tidak ada yang diizinkan mendekati mereka. Dia menarik perhatian petugas persenjataan. "Letnan Tsang?"

"Sudah ditarget. Saya telah mengirim pesan ke kapten," kata Tsang.

Mereka menyaksikan pesawat tempur itu mendekat. Tetesan keringat mengalir di dahi Flint saat pintu jembatan berdesis terbuka dan Kapten Barkley masuk, berdiri di belakang Flint dan Kat.

"Perbesar target," kata Barkley, dan Kat melakukannya.
"Itu pesawat tempur EFF, tapi dimodifikasi," kata Flint.
Kapten Barkley meletakkan tangannya di belakang kursi Flint. "Benar juga. Aneh."
"Jangan berani-berani menembak kapal itu." Suara Fairbanks terdengar dari pintu kantornya. "Itu Charles, kembali dari misinya."
Flint melirik pemimpin mereka yang lama. "Kau mengirim android itu dalam misi? Ke mana?"

Jarden tersenyum dan menggosok kedua tangannya, seolah-olah kedinginan. "Dia menyelamatkan sesuatu dari Armada Bumi untukku. Tolong katakan padaku ada pembacaan bentuk kehidupan di dalamnya." Tsang menjawab, "Sir, ada dua." "Dua? Izinkan mereka masuk tetapi gunakan tindakan pencegahan. Aku akan mengirim Benson dengan beberapa penjaga untuk menyambut mereka." Fairbanks pergi secepat kedatangannya. "Sedang mengirim izin sekarang," kata Kat. Flint memiliki firasat buruk setelah melihat simbol Armada di sisi pesawat tempur modifikasi itu.

"Mereka tidak akan membunuhku, kan?" tanya Ace pada android itu dengan gugup. Dia menyesali pilihannya saat kapal mereka masuk ke dalam kapal besar itu. Eureka sangat berbeda dari apa pun yang pernah dilihatnya. Dia pikir Stellae sudah mengesankan, dan memang begitu, tetapi kapal ini adalah sesuatu yang baru, sesuatu yang istimewa. Dia memperhatikan tidak ada tanda Armada Bumi di kapal itu.

"Mereka tidak akan menyakitimu. Aku belum melihat apa pun dari mereka yang menunjukkan bahwa mereka akan menyakiti manusia lain. Selain itu, temanku Dr. Wren Sando bekerja sama dengan mereka, dan aku sangat mempercayainya." Charles berdiri saat pintu kokpit terbuka. Ace melirik "tamu" mereka di dalam dan meringis saat tamu itu bergerak, berjuang untuk melepaskan diri dari tempatnya. Dia belum bisa melihatnya dengan jelas, dan tidak yakin ingin melihatnya.

"Kerja bagus, Charles," kata sebuah suara berat, dan Ace menoleh untuk melihat seorang pria bercelana panjang dan blazer memasuki ruangan.  Ia menyeringai kepada mereka, wajahnya tenang dan ramah. "Dan siapa ini?"

Ace memperhatikan empat pengawal bersenjata memasuki ruangan di belakang pria berjas itu. Dua yang di depan mengarahkan senjata setrum langsung ke arahnya.

Charles meletakkan tangan di bahu Ace. "Ini Ace. Dia yang membawa kita ke sini. Jangan sakiti dia."

Pendatang baru itu mengangkat tangan, dan para pengawal menurunkan senjata mereka. "Namaku Benson. Sebaiknya kau turun dari sana, dan kita akan memberimu tempat tinggal."

Ace melakukan apa yang diperintahkan, memanjat turun dari pesawat tempur dan melompat tiga anak tangga terakhir untuk mendarat di tanah dengan suara 'klek'. Maskernya terlepas dengan bunyi 'snap', dan ia melemparkannya kembali ke kokpit, nyaris mengenai Charles. "Apa ini?" tanya Ace, sengaja tidak merinci.

"Ini masa depan. Sepertinya kau sudah membeli tiket gratis di kereta paling berharga yang pernah dibangun." Benson tersenyum lagi, dan Ace merasa itu membuat gelisah. Benson telah menghindari memberikan jawaban sebenarnya, catatnya.

Tak lama kemudian Charles terjatuh, dan para penjaga bergegas maju, menuju kapal tempat alien itu terperangkap.

Ace diantar keluar dari hangar oleh Benson, yang meletakkan tangan di punggungnya dan membawanya pergi. "Ikut denganku, Ace. Itu nama depan atau belakangmu?" Benson tidak menahan tawanya sendiri.

Ace tidak menganggapnya lucu. "Bagaimana dengan Benson? Itu nama depan atau belakangmu?" tanyanya kepada pria yang lebih tua itu, dan tawa itu berhenti sejenak.

"Touché," kata pria itu; namun, sekali lagi, Benson tidak menjawab pertanyaannya.

Mereka memasuki aula yang luas. Lantai yang halus dan dipoles membentang ke segala arah, dan semuanya tampak dan berbau sangat baru. Ke mana pun mereka pergi, itu telah lama ditunggu-tunggu. Kapal ini pasti membutuhkan waktu yang lama dan uang lebih banyak daripada yang mampu Ace bayangkan untuk dibangun.

Ace mengikuti langkah panjang Benson menyusuri koridor dan masuk ke lift, di mana Benson memilih lantai tujuh. "Ke mana kita pergi? Charles di sini mengatakan sesuatu tentang pembukaan Rift, tetapi tidak menjelaskan lebih lanjut. Aku baru bergabung dengan Armada beberapa minggu yang lalu, dan sekarang aku akan masuk daftar hitam. Jika aku terjebak di sini, aku ingin tahu apa artinya itu."

"Itu akan diungkapkan segera. Aku akan membawamu ke kamarmu, dan kemudian kita bisa memikirkan apa yang harus dilakukan denganmu. Kau tampaknya seorang pemuda yang banyak akal. Berapa... berapa umurmu?" tanya Benson, mengamati Ace dari atas ke bawah.

Ace menelan ludah dan mempertimbangkan untuk berbohong seperti yang telah dilakukannya pada Armada. "Aku enam belas tahun. Kurasa."

Yang mengejutkan Ace, Benson tidak mendesaknya. Sebaliknya, dia mengangguk cepat dan melangkah keluar ketika pintu terbuka, memberi isyarat kepada Ace dan Charles untuk mengikutinya.

Ada jauh lebih banyak orang di sini, berjalan di lorong, berbincang satu sama lain. Terasa ada energi gugup namun bersemangat di udara. Ace merasa lebih muda dari usianya yang enam belas tahun saat berjalan melewati para petugas dan awak kapal ini. Sebagian besar dari mereka dua kali usianya, dan dia tahu dia akan menonjol di tengah-tengah mereka. Kembali di bulan, berdampingan dengan rekrutan berusia delapan belas tahun, dia hanya tampak seperti yang terkecil. Di sini, dia akan tampak seperti anak kecil.

"Bagaimana ini?" tanya Benson, membuka pintu yang memperlihatkan ruangan besar. Lampu menyala, cahaya putih lembut menerangi ruangan kecil itu. Di dalamnya ada ruang tamu, sofa dan meja, dan dapur kecil; dua pintu mengarah ke kamar mandi dan kamar tidurnya sendiri.

Ace tertegun, tetapi akhirnya menemukan suaranya. "Semua ini? Untukku?"

"Ya. Eureka adalah kapal terbaik, dan satu hal yang diyakini oleh dermawan kita adalah kenyamanan awak. Bagaimana menurutmu?" tanya Benson.

Ace menoleh, tidak ingin pria itu melihat reaksinya. Dia tidak ingat pernah memiliki kamar sendiri sebelumnya. Ketika dia melirik ke belakang, Benson berada di pintu, dan Charles di antara mereka.

"Aku... terima kasih," Ace berhasil mengucapkan.
"Jangan sungkan. Kau telah berbuat jasa besar bagi umat manusia, dan kami senang kau bergabung. Charles, tolong beri dia informasi detail apa pun yang dia perlukan. Dan tunjukkan padanya di mana mendapatkan makanan, jika kau tidak keberatan." Benson melangkah ke lorong, dan pintu tertutup sebelum Charles bisa menjawab.
"Apakah kau ingin meluangkan waktu sejenak untuk beres-beres?" tanya Charles, matanya bercahaya oranye redup.
Ace menyukai android itu. Mungkin itu berada di urutan bawah daftar kejutannya selama empat puluh delapan jam terakhir, tetapi itu ada di sana. "Aku ingin mandi dan berganti pakaian." Dia melirik ke tempat tidur, di mana tumpukan pakaian tergeletak. Bagaimana mereka tahu ukurannya? Mereka bergerak cepat di kapal ini.
"Baiklah. Aku akan menunggu di lorong," tawar Charles.

Ace menggelengkan kepalanya. "Tetap di sini. Tapi satu hal dulu."

"Apapun," kata Charles.

"Apakah mereka benar-benar akan menyerang?" tanya Ace.

Charles menatapnya sejenak sebelum berkata, "Kemungkinannya besar. Aku hanya tahu apa yang telah diceritakan kepadaku oleh manusia, jadi banyak dugaan dan kepercayaan dalam pandanganku tentang hal itu. Aku telah melihat alien, dan itu sendiri membuktikan banyak hal bagiku. Aku belum melihat Rift, tetapi kita akan melihatnya besok. Flint Lancaster mengklaim telah melihat bukti Rift. Dan dia dapat dipercaya... untuk seorang penyelundup."

Ace tidak tahu apa yang dibicarakan android itu, tetapi jika Charles mempercayainya, maka dia pun demikian. "Kau ini apa?"

"Aku… aku tidak tahu. Berbeda."
"Begitu juga aku," kata Ace, merasakan ikatan dengan manusia robot itu.
Charles bergerak ke pintu. "Ada lagi?"
"Tujuannya. Di sisi lain Rift. Apakah kau tahu?" tanya Ace. Jantungnya berdebar lebih kencang di dadanya. Ia menginginkan pilihan.
"Kurasa mereka tidak akan suka informasi itu disebar," kata Charles. "Untuk apa kau menginginkannya? Aku tidak melihat jalan yang mengarah padamu menggunakan informasi itu."

Ace harus berhati-hati.  Alih-alih, ia memutuskan untuk jujur. Charles sepertinya menghargai itu. "Aku takut. Aku baru bergabung dengan Armada Bumi, dan aku meninggalkan semua teman baruku di sana, satu orang khususnya. Jika yang kau katakan benar, mereka akan dihancurkan. Aku ingin memperingatkan mereka."

"Kurasa itu bukan ide yang bagus. Pengalih perhatian itu digunakan untuk mencegah Armada mengganggu rencana anggota dewan."

"Kalau begitu beri aku lokasinya, agar aku bisa membantu mereka saat Rift terbuka. Aku akan membawa kapal kembali dan mengikuti Eureka." Ace berpikir rencana itu mungkin berhasil. Setidaknya, sebagian kecil darinya.

Charles tampak berpikir keras saat ia mempertimbangkan situasi tersebut. Ace bertanya-tanya bagaimana pikiran itu diproses di dalam otak positroniknya.

"Aku akan memberimu lokasi itu, tapi janjikan padaku kau hanya akan menggunakannya untuk dirimu sendiri. Bukan yang lain." Charles menyeberangi ruangan menuju meja dan membuka layar holoscreen, memasukkan beberapa informasi ke dalamnya. "Ini. Gunakan ini, tapi aku mendesakmu untuk ikut dengan kami dan lupakan apa yang kau ketahui. Tidak ada yang bisa membantu mereka. Bukan satu pemuda melawan para Pengawas yang akan datang."

Ace merinding saat android itu menggunakan nama untuk alien tersebut. "Terima kasih. Saya akan segera keluar." Ace senang Charles telah memberinya informasi itu. Sekarang dia hanya perlu cara untuk menyampaikan informasi itu kepada Serina.  Dia pantas mendapatkan kesetiaannya.

Wren menghabiskan sisa kopi di cangkirnya dan menghabiskan telur dadarnya yang masih lembek. Tanggal dua Agustus, hari yang telah ditunggu semua orang. Hidup Jarden telah menuju momen ini selama tiga puluh tahun – sebenarnya, enam puluh – dan obsesinya jelas. Tidak ada yang terasa berbeda baginya. Ia hidup dengan waktu yang dipinjam. Jika Charles tidak membebaskannya dari penjara, ia masih akan mengangkut lembaran logam yang digunakan untuk memproduksi lebih banyak kapal Fleet, dan akhirnya, ia akan mati atau terbunuh karena menghirup racun akibat masker yang rusak di ruang peleburan.

Wren duduk lebih lama daripada biasanya di New Dallas dan mendaftar hal-hal yang disyukuri pagi ini. Ia bersyukur masih hidup, atas kopi segar yang baru saja diminumnya, atas pertemuannya dengan Charles, atas pemikiran maju seorang pria seperti Fairbanks, atas mantan tunangannya yang mengatakan semua hal mengerikan tentang dirinya sehingga ia tidak perlu khawatir lagi tentangnya, atas pertemuannya dengan Lancaster.

Ia merenungkan pikiran terakhir itu, yang muncul tanpa diminta. Ada sesuatu tentang cara mata cokelat kemerahannya menatapnya, dan seringai miring yang selalu siap untuk memperlihatkan dirinya.

Dengan menggelengkan kepala, Wren mendorong dirinya dan berdiri. Ruang tunggu kafetaria sunyi. Semua orang di kapal gugup, dan kemungkinan ada beberapa perut yang tidak nyaman pagi ini. Wren mengambil kopi untuk dibawa pergi, tersenyum karena mampu melakukannya, dan berjalan menuju laboratoriumnya. Di kapal sebesar ini, butuh waktu lima belas menit, tetapi ia melakukannya dengan santai, menyapa setengah lusin anggota kru di sepanjang jalan.

Akhirnya, ia sampai di laboratorium, di mana dua penjaga berdiri di kedua sisi pintu. Mereka mencegahnya memasuki ruangan, dan Wren harus menggigit lidahnya untuk tidak memarahi mereka. Itu laboratoriumnya, menurut Jarden, jadi mengapa mereka mencoba menghentikannya masuk?

"Saya Dr. Wren Sando. Ada apa?" Ia mengulurkan tangannya, dan salah satu penjaga memindainya sebelum melangkah ke samping dan menurunkan senjatanya.

"Maaf, Bu. Saya hanya menjalankan perintah," kata orang di sebelah kanan, lalu ia lewat, membuka pintu geser yang kokoh.

Di dalam gelap, sehingga cahaya biru yang memancar dari sisi kiri ruangan langsung menarik perhatiannya.

"Ini lucu, Dokter." Wren terkejut mendengar suara Jarden. Ia hampir tidak bisa melihat bentuknya di tempat ia duduk di atas meja di tengah laboratorium.

"Apa?" tanyanya ragu-ragu.

"Aku mendapat sampel beberapa tahun lalu, tetapi tidak berhasil dengan virus potensial sampai aku mempekerjakanmu. Karn terkutuk itu mengetahuinya dan menghentikan semuanya. Kita seharusnya sudah siap untuk invasi kalau tidak. Aku tidak pernah menyangka akan bertemu denganmu lagi, tetapi di sinilah kamu, di ruangan yang sama denganku dan subjeknya. Itu yang kukatakan situasi ironis yang luar biasa." Suara Jarden lebih ringan, lebih sendu daripada yang pernah ia dengar sebelumnya.

"Maksudmu, subjeknya?" Wren mengalihkan pandangannya dari punggungnya yang membayangi dan menatap medan energi yang menutupi bagian depan sel kaca di laboratorium. Ada sesuatu di dalamnya. "Ya Tuhan. Kau tidak…"

Ia terus berjalan sampai berdiri satu kaki dari dinding cahaya yang berkelap-kelip. Di belakangnya ada makhluk itu: makhluk yang digambarkan peta DNA-nya, atau representasi yang sangat mirip. "Pengawas," bisiknya. Makhluk itu mendengarnya dan bertemu pandangnya dari sudut sel. Ia langsung merasa kasihan pada makhluk itu. Makhluk itu terjebak jauh dari rumahnya dan telah berada di sana selama tiga puluh tahun terakhir.

Wren tahu bagaimana rasanya terkurung dalam sangkar dan ingin membebaskannya. Ia menyingkirkan pikiran itu, karena itu tidak akan menguntungkan siapa pun. Siapa yang ia bohongi? Ia akan menggunakan sampelnya dan menemukan cara untuk memusnahkan setiap makhluk sejenisnya, jika mereka memutuskan untuk menyerang Armada Bumi.

"Sungguh mengesankan, bukan? Aku masih tidak percaya Karn berhasil merahasiakannya dari krunya selama ini. Kau tahu betapa dekatnya aku hampir membocorkannya setelah kau tertangkap?" Jarden bersiul pelan, seolah-olah ini akan membuktikan sesuatu.

"Tapi kau tidak melakukannya."

Tidak. Aku percaya instingku, dan lihatlah hasilnya. Kita bertiga, bersama di satu tempat. Wren, hari ini 2 Agustus. Ini hari besar, dan aku mengira akan sangat cemas dan stres. Tapi tidak. Aku malah sebaliknya. Hari ini, aku akan melihat galaksi lain: galaksi tempat… tempat kapal koloni pergi begitu lama yang lalu," katanya, dan dia melihat ke arahnya untuk melihatnya menatap Watcher yang terjebak.

Dia terlihat jauh lebih muda dalam cahaya biru redup medan energi itu, dan dia membayangkannya di usia empat puluh tahun yang impulsif, mengetahui bahwa anak-anak dan istrinya telah pergi melalui Rift. Dia mengagumi kegigihan dan dedikasinya.

"Aku harus pergi sekarang, tapi jika kau tidak keberatan untuk memulai, tidak ada waktu seperti saat ini. Kau perlu melanjutkan pekerjaanmu, dan cepat. Kita tidak tahu apa yang akan kita temukan di sana, tapi aku ingin siap untuk itu. Eureka tidak akan mudah jatuh dalam pertempuran, tapi jika kita menemukan para kolonis ditahan sebagai budak, atau mati di tangan Watcher, mereka akan menyesal pernah menjulurkan kepala mereka melalui Rift. Jelas?" Jarden berdiri, mendekatinya, dan dia terlihat seusia sebenarnya lagi.

"Jelas sekali."

"Bagus. Sekarang temukan cara untuk membunuh mereka." Dengan itu, dia meninggalkannya sendirian di laboratorium dengan lampu mati, dan makhluk luar angkasa beberapa kaki darinya.

Gelas itu pecah saat menghantam pintu, serpihan kacanya beterbangan di sekitar pintu masuk kantornya. Siapa sih bocah sialan itu mengira dirinya siapa? Penyerbu telah pergi, bocah sialan itu telah pergi, bersama cadangannya untuk probe yang hancur. Bagaimana alien itu bisa lolos? Ini tidak masuk akal. Jish mengambil gelas lain dan melemparkannya dengan keras ke dinding, gelas ini pun pecah. Hampir tanpa sadar, dia mengambil botol Scotch dan meminumnya terlalu banyak hingga mulutnya tak mampu menampung, sebagian dimuntahkannya saat mencoba menelannya.

Pemimpin macam apa dia sekarang? Armada mereka berkumpul untuk pertama kalinya dalam seabad, dan dia sedang ngambek di kantornya sementara mereka menunggu keputusannya. Itu adalah risiko. Dia sama sekali tidak memiliki informasi intelijen tentang Rift, dan mereka perlu tahu apakah serangan itu akan datang. Dia sudah menunggu terlalu lama, dan sekarang hanya tinggal satu jam lagi.

Jish menjatuhkan botol Scotch yang hampir kosong dan menyeka mulutnya dengan lengan bajunya. Dia tidak pantas memimpin Armada Bumi, tetapi tidak ada orang lain yang cukup berani untuk mengambil keputusan sulit. Kecuali Jarden Fairbanks, dan dialah penyebab dia berada dalam kekacauan ini.

Dia menyalakan komunikator dan membuat pengumuman. "Semua kapal penggerak Shift ke Stellae. Kita melakukan lompatan dalam dua puluh menit. Bawa semua EFF17 sebanyak mungkin. Hari ini, kita berjuang untuk Bumi." Jish mengakhiri panggilan dan bersandar di kursinya yang berlapis kulit, ruangan sedikit berputar.

Ini dia. Entah Penjajah akan ada di sana atau tidak. Dia berharap bisa memperkirakan peluangnya lima puluh-lima puluh, tetapi firasatnya seratus persen yakin mereka akan tiba dan segera menemukan armada musuh di dekatnya. Dia membutuhkan tiga puluh tahun lagi tetapi tidak berpikir dia akan seberuntung itu.

Setelah membersihkan diri, dia menyuntikkan sesuatu untuk membantu memproses alkohol dan menyisir rambutnya yang acak-acakan menjadi kuncir kuda yang sedikit profesional. Ketika dia tiba di jembatan Stellae, para awak tersebar, dan dia bisa mencium kegugupan mereka.

Kapal-kapal telah membentuk formasi dan siap berangkat. Jish menekan saklar komunikasi agar seluruh Armada dapat mendengar. "Hari ini, kita berdiri bersama sebagai Armada Bumi. Tetapi lebih dari itu, kita akan melindungi seluruh sistem: setiap koloni, dan setiap manusia yang hidup. Kita akan membawa pertempuran kepada musuh sebelum mereka dapat membawanya kepada kita. Saya bangga menjadi bagian dari Armada Bumi karena kalian semua. Hari ini, kita berjuang untuk kemanusiaan." Ia berhenti sejenak dan memperhatikan awak kapalnya duduk lebih tegak dan berdiri lebih tinggi. "Aktifkan penggerak Pergeseran. Tiga."

Ia mengamati melalui layar tampilan saat segelintir kapal induk, korvet, dan kapal perang menghilang, Stellae sedetik kemudian menyusul.

Flint terkejut ketika kapal-kapal Armada Bumi muncul di dekat pembukaan Celah yang akan datang. Dia menghitung total empat belas kapal besar. Kekuatan senjata yang besar, tetapi mungkin tidak cukup, jika prediksi Jarden terbukti benar.

"Aku tahu mereka akan tetap datang," kata anggota dewan sambil mondar-mandir ke depan jembatan. "Jangan berkomunikasi dengan mereka. Patuhi rencana, apakah kalian semua mengerti?"

Seluruh kru serempak menjawab "Ya, Pak," termasuk Flint.

Jarden masih berdiri di depan mereka, menatap layar besar dari jarak dua kaki. Flint mengikuti arah pandangannya dan melihat titik biru muncul. "Ini sudah di sini," bisik Jarden.

Flint melirik Kat, yang duduk diam, mulutnya sedikit terbuka saat ia memperhatikan gambar itu. Ketika Flint melihat kembali, Celah semakin melebar. Tidak ada yang keluar darinya. Ia menghela napas lega. Mungkin para Pengawas tidak akan melancarkan serangan mereka. Ia mulai tersenyum, ketika mendengar suara terkejut dari belakangnya.

Gambar di layar tampilan diperbesar, tetapi mereka terlalu jauh untuk mempertahankan gambar yang tajam dari jarak ini.  Tidak masalah. Flint masih bisa melihat bentuk kotak kapal Pengawas yang familiar saat memasuki. Dia pernah melihat hal yang sama pada rekaman yang mereka temukan di dalam kapalnya, hanya saja kali ini, bukan hanya satu. Kapal demi kapal mengalir melalui Celah, yang lebarnya pasti lima kilometer pada titik ini.

"Patuhi rencana. Flint, bersiaplah untuk melancarkannya," kata Jarden, tanpa mengalihkan pandangannya. Dia begitu terpaku pada layar tampilan, Flint ragu apa pun akan menghentikan lelaki tua itu dari menatapnya.

"Ya, Pak. Destinasi terkunci, dan kami siap untuk Bergeser." Flint duduk di sana menyaksikan pertempuran yang akan segera terjadi, jarinya siap untuk mengetuk ikon sesuai perintah.

Ace bisa melihat gambar dari layar tampilan melalui umpannya di kamarnya. Dia memasukkan *datastick* berisi koordinat Shift ke sakunya dan berlari menuju pintu. Serina berada di salah satu kapal pengangkut itu, dan dia tidak bisa membiarkannya terbunuh. Dia tidur nyenyak semalam, merasa tenang dengan keputusannya untuk tetap berada di Eureka dan pergi bersama mereka melalui Rift. Sekarang, melihat Armada tiba dan alien datang untuk menghancurkan mereka, sesuatu di dalam dirinya hancur.

Dia berlari menyusuri lorong, menuju hangar kecil tempat pesawat tempur modifikasi Shift terparkir kosong. Dia sampai di sana dengan cepat dan terkejut menemukan hangar tersebut tidak dijaga. Ruangan itu gelap dan sunyi saat dia menerjang kokpit pesawat tempur. Maskernya ada di tempat dia meninggalkannya, dan dia memakainya sebelum menutup dan menyegel pesawat.

Dinding hangar terangkat saat mesin menyala, sebuah kemajuan teknologi yang bagus yang memudahkan kepergiannya. Ace terus khawatir Eureka akan melompat, dan dia akan keluar ke angkasa dan menemukan mereka sudah berada di sisi lain. Dia bergegas, mengangkat pesawat tempur, dan melewati medan penahan biru ke angkasa. Dia menghela napas lega ketika sensornya menangkap kapal-kapal Armada Bumi beberapa ribu kilometer jauhnya.

Ace berpacu menuju mereka, mendorong pendorongnya sekencang mungkin. Saat dia mendekat, dia mendengar obrolan di alat komunikasinya dari kru kapal yang baru saja dia tinggalkan, tetapi dia mengabaikannya.

"Di mana kau, Serina?" ia bertanya pada dirinya sendiri, lalu menemukan pesawat pengangkut yang dinaiki Serina beberapa hari lalu berdasarkan nomor identifikasi. Serina pasti masih ada di sana. Ia harus menghubungi Serina, dan ia mencari saluran pribadi Serina.

Ia begitu asyik, sehingga tidak melihat ribuan pesawat alien yang menyerbu garis pertahanan Armada Bumi. Ace merasakan dorongan untuk memutar pesawat menjauh dari mereka dan kembali ke Eureka dengan ekor di antara kedua kakinya. Pertempuran mulai terjadi di depan matanya.

Pesawat tempur Armada Bumi menerjang ruang angkasa, memasuki pertempuran udara dengan pesawat musuh. Mereka jelas kalah jumlah dan persenjataan, dan Ace memperhatikan beberapa pesawat tempur alien menghilang. Mereka menggunakan penggerak Pergeseran untuk melakukan lompatan kecil. Armada Bumi tidak mungkin bisa bersaing. Pesawat tempur penyerang itu pendek dan lebar, lebih lebar daripada pesawat Armada, masing-masing bergerak cepat dan terarah.

Pulsa besar ditembakkan dari pesawat terbesar para Pengawas, menghantam perisai kapal perang Armada. Perisai itu hanya akan bertahan sebentar.

Akhirnya, ia menemukan saluran Serina dan mencoba menghubunginya. "Serina! Aku Ace. Mereka bergeser di tengah cahaya. Kau harus keluar dari sini. Kembali ke titik pertemuan dan berkumpul kembali. Katakan pada mereka apa yang kau temukan di sini. Kalian semua akan hancur!" Kata-katanya terlontar cepat dan tidak teratur.

"Ace? Bagaimana ini mungkin? Di mana kau?" Suara Serina menggema di alat komunikasinya, dan dia tersenyum meskipun chaos di sekitarnya.

Dia bisa memberi Serina lokasi yang diberikan Charles. Sambil memikirkannya, dia memastikan penggerak Shift terisi dan memasukkan tujuan ke konsol pesawat tempurnya.

"Aku baru sampai. Ini tak mungkin. Lihat. Mereka masih datang." Ace memperbesar tampilan Rift; semakin banyak kapal alien memasuki celah di angkasa. Itu nyata. Mereka benar-benar diserang, dan Ace tahu tidak akan ada cara untuk menghentikan mereka. Charles bersumpah karakter Fairbanks ini akan menyelamatkan umat manusia, tetapi Ace tidak tahu caranya.

"Kita tidak bisa membiarkan mereka menyerang!" Serina terdengar ketakutan, dan dia tidak menyalahkannya.

"Kau terlalu lemah di sini. Mundur. Demi aku. Beritahu mereka apa yang terjadi!" Ace melihat Rift mengecil. Dia melirik ke tepi kanan layarnya dan melihat Eureka telah hilang. Itu telah melompat.

Serina tidak membalas, tetapi ia menyadari pesawat pengangkutnya berada di bawah tembakan hebat. Ia bergegas menuju pesawat itu, menembak pesawat tempur musuh di sepanjang jalan. Pesawat musuh bermanuver, tembakan meriam pulsanya meleset dan mengenai ruang kosong tempat pesawat itu berada sesaat sebelumnya. Saat ia mendekat, ratusan EFF17 masih bertempur di sekitarnya. Salah satu kapal perang musuh yang besar muncul seribu kilometer jauhnya, dan ia tahu apa targetnya.

"Serina, mereka mengincarmu. Mundur sekarang!  Bergeraklah dari sini!" teriaknya saat ledakan mengoyak angkasa. Tepat sebelum ledakan mengenai pesawat pengangkut, pesawat itu menghilang, dan Ace menghela napas lega.

Itu terjadi, sampai ia menyadari dirinya sendiri yang berada di bawah tembakan, dikelilingi oleh setengah lusin pesawat tempur alien.

Ia bermanuver menjauh, memeriksa penggerak Shift dengan sudut matanya. Penggerak sudah terisi. Pada titik ini, Rift belum mencapai sepersepuluh ukuran terbesarnya, dan ia menutup matanya saat mengaktifkan penggerak.

Saat ia membukanya, lokasi Eureka muncul di HUD-nya, dan Ace menghela napas lega melihat kapal besar itu. Ia menekan pedal gas dan menuju hangar.

Dua puluh tujuh

Sepuluh menit. Hanya butuh sepuluh menit bagi Jish Karn untuk yakin mereka akan binasa. Sejujurnya, hanya butuh beberapa detik, tetapi selama beberapa menit berikutnya, dia berpegang pada harapan bahwa sesuatu akan membalikkan keadaan. Tidak. Ribuan kapal musuh mengerumuni ruang di sekitar mereka, menghancurkan pesawat tempur Armada Bumi seperti nyamuk di sekitar api unggun. Jish meringkuk saat korvet terkuat Armada meledak, akhir yang anti-klimaks bagi seribu nyawa. Dia merosot di kursinya, awak Stellae menatapnya mencari jawaban.

Pergi! Mundur! Aku butuh tiga menit saja." Ia bangkit, dan ketika serangkaian pertanyaan mengarah padanya, ia berteriak di atasnya. "Mundur dan beri aku tiga menit sialan. Kita akan kalah hari ini, tapi tidak tanpa menimbulkan rasa sakit bagi mereka."

Jish berlari dari jembatan, air mata mengalir di wajahnya. Ia hampir tertawa karena kelelahan setelah mempertahankan kecepatan ini selama setengah menit, masih merasakan efek minuman Scotch sebelumnya. Pintu hanggar pribadinya terbuka saat ia mendekat, dan ia berlari menuju pesawat tunggal itu. Pesawat itu kecil, tetapi ia tahu pesawat itu akan memberikan pukulan yang kuat.

Pesawat tempur Watcher asli itu hidup, dan ia tidak membuang waktu untuk mengikat dirinya dan mengangkatnya dari Stellae. Ia melihat armadanya mundur, penggerak Shift aktif, meninggalkan para penyerang untuk menembak ruang kosong alih-alih Armada Bumi. Ia berbicara ke alat komunikasinya saat ia terbang menjauh dari kapalnya.

"Kapten, pergi dari sini! Sekarang!" teriaknya dan memperhatikan konsolnya saat Stellae menghilang. Kapal musuh tampak bingung. Mereka tidak menyangka manusia memiliki teknologi mereka sendiri. Ia punya satu kejutan lagi untuk mereka.

Jish Karn bukan lagi wanita muda. Ia telah menjalani kehidupan yang baik, kehidupan yang panjang. Tahun-tahunnya sebagai Grand Admiral Armada telah menjadi yang terbaik, meskipun dirusak oleh prediksi invasi ini. Tekanan mengetahui bahwa ia menahan satu-satunya alien hidup di sebuah sel di bawah dek kapalnya telah cukup membuatnya sedikit gila kadang-kadang. Tetapi ketika ia memasuki garis musuh, ia melakukannya tanpa hambatan, seolah-olah ia telah membangkitkan rasa ingin tahu para Penyerbu.

Jish mendapati dirinya sebagai kapal Armada terakhir di seluruh wilayah itu, sebuah jarum di tumpukan jerami kehancuran yang menuju Bumi dan koloni. Para Penjajah membiarkannya melewati barisan mereka, dan dia menuju gugusan kapal perang terbesar.

Dia setengah berharap mereka akan mencoba berkomunikasi, tetapi dia tahu itu tidak ada gunanya. Jish berharap dia bisa menyeka air mata dari pipinya yang tertutup masker, tetapi itu tidak penting lagi. Dia mungkin tidak selalu melakukan hal yang benar di setiap momen hidupnya, tetapi dia tahu dia akan mati dengan bangga atas apa yang telah dia capai. Dia akan tidur selamanya dengan tenang.

Bom antimateri telah menghabiskan lebih banyak kredit Armada daripada yang dia pikirkan, tetapi saat ini, dia tahu itu sepadan dengan harganya.

Hitung mundur dimulai di konsolnya. Sepuluh. Sembilan. Delapan.

Dia menarik napas dalam-dalam sebelum menutup matanya, mengucapkan angka-angka itu dengan keras saat mereka berlalu.

Saat hitung mundur mencapai satu, ia tersenyum sejenak sebelum tercabik-cabik. Ia mungkin tidak menghentikan mereka, tetapi ia akan mati dengan bahagia, membawa sebanyak mungkin bajingan itu bersamanya.

Wren

Suara itu mengerikan pada awalnya. Wren sedang bekerja, yang berarti mengorganisir semua berkasnya dari laboratorium di New Dallas beberapa tahun lalu. Ia terkesan dengan sebagian besar hasilnya, meskipun mereka belum sepenuhnya berhasil.  Satu saat, ruangan itu sunyi; saat berikutnya, Watcher menjerit. Itu mengejutkannya, dan ia menjatuhkan cangkir kopinya ke lantai, wadah logam itu memercikkan cairan cokelat ke lantai sebelum menggelinding pergi.

Suara melengking berubah menjadi lolongan, dan Wren tahu mereka telah berhasil melompati jurang. Mereka berada di sisi lain Rift, dan alien itu entah bagaimana merasakannya. Itu sangat aneh. Dia memastikan kejadian itu direkam dan berjalan ke sel.  "Berhenti berteriak. Kau baik-baik saja," katanya, dan lolongan itu berhenti sejenak. Tapi begitu cepat berhenti, ia kembali berteriak, dan dia harus menutup telinganya untuk meredam suara itu.  Ini berlanjut agak lama, lalu berubah dari lolongan menjadi berbicara. Ia berbicara dalam serangkaian klik dan erangan, suara yang sangat berbeda dari apa pun yang pernah ia dengar.  Itu seperti suara binatang, tetapi bukankah setiap bahasa pada dasarnya adalah binatang yang berbicara? "Apa itu? Aku tidak mengerti," kata Wren, memperhatikannya berdiri di sel, matanya yang gelap memohon padanya. Dia tidak tahan melihatnya dan memutuskan untuk meninggalkan ruangan. "Itu membuat keributan di sana. Waspadalah saja," katanya kepada para penjaga di lorong dan menuju jembatan.

Tidak ada alarm berbunyi, dan dia menganggap itu pertanda baik. Jelas, mereka belum muncul di jantung armada Pengawas. Langkahnya semakin cepat saat dia mendekati jembatan, dan Wren mengetuk-ngetuk kakinya dengan tidak sabar, menunggu lift membawanya naik. Ketika dia tiba, tidak ada suara selain bunyi lonceng lembut dari berbagai sistem komputer yang menjalankan fungsinya. Jarden Fairbanks berdiri di depan jembatan, tatapannya terpaku pada layar tampilan raksasa. Pola bintangnya tidak dikenal; nebula ungu menari perlahan di kejauhan, menarik perhatian Wren di pojok kanan atas layar. Selain itu, tidak ada kapal, planet, atau bulan yang terlihat. Dia menyeberangi ruangan dan berdiri di samping Kapten Barkley, yang memperhatikannya dan mendongak sambil tersenyum. "Kita berhasil," kata Heather.

Detak jantung Flint akhirnya mulai melambat. Melihat para Pengawas muncul melalui Celah itu mengerikan, seperti adegan dari film horor holo. Sejak dia dan Kat melihat rekaman Celah itu dari sembilan puluh tahun lalu, dia berharap itu palsu. Dia mengira Jarden mungkin benar-benar seorang eksentrik delusi dengan terlalu banyak kredit dan kekuasaan. Tapi semuanya benar: para Pengawas, kapal koloni, kemampuan penggerak Pergeseran.

Dia mencoba menentukan di mana mereka mungkin berada dengan meminta sistem memindai pola bintang yang familier. Diagnosa dengan cepat kembali tanpa hasil. Mereka jauh dari rumah.

Rumah. Itu kata yang aneh bagi Flint, dan bagi banyak orang di kapal, dia menduga. Pasukan Armada Bumi jarang memiliki keluarga, karena mereka tidak punya waktu untuk menetap dan berakar.

"Menetapkan tujuan," kata Kapten Barkley dari kursinya. Jarden akhirnya mengalihkan pandangannya dari layar tampilan, sorot kegembiraan di matanya. Kegembiraannya terasa nyata.

Flint hampir bertanya seberapa jauh jaraknya, tetapi ia menemukan lintasan mereka sudah terpetakan. Tiga puluh tiga jam. Ia ingin bertanya mengapa mereka tidak menggunakan penggerak Pergeseran untuk sampai ke sana, tetapi ia tahu jawabannya. Penggerak menunjukkan daya empat persen. Jarak ekstrem yang telah mereka tempuh telah menguras sumber daya apa pun yang memberi daya pada penggerak baru kapal itu.

Percakapan riang terjadi antara Tsang dan Barkley, Kat ikut bergabung. Flint tetap diam. Apa pun yang akan mereka temukan mengkhawatirkannya. Di sini terasa terlalu kosong, seolah-olah hamparan ruang angkasa telah berubah. Ia tidak bisa menjelaskannya; semuanya terasa terbalik. Metafora itu tidak tepat, tetapi kira-kira seperti itu.

Ia menghabiskan sisa tugasnya dalam diam, dengan hati-hati memindai layar untuk musuh yang datang.

Enam jam kemudian, ia mendapati dirinya berada di ruang tunggu yang sama tempat ia menghabiskan beberapa jam bersama Wren beberapa malam yang lalu, dan yang mengejutkannya, dokter itu sedang duduk di sana, tangannya menggenggam bir. Ia tidak memperhatikannya, jadi ia berdiri di sana memperhatikannya. Ia tampak lelah; tentu saja, seluruh populasi kapal lelah pada saat ini. Namun, ia tertarik pada mata dokter yang sedih dan menarik diri.

"Flint, senang sekali bertemu Anda di sini," kata sebuah suara dari lorong. Wren mendongak dari gelasnya dan memergokinya sedang memperhatikannya. Ia menoleh untuk melihat android Charles berdiri di sana dengan seorang pemuda di sampingnya.

"Hei, Charles. Ada apa?" tanya Flint.
"Tidak ada apa-apa, Flint. Kapal terus bergetar, jika itu yang kau maksud," kata Charles. Dia adalah android paling cerdas dan unik yang pernah dilihat Flint, tetapi dia masih mudah ditipu.
"Lupakan saja. Siapa ini?" tanya Flint, memperhatikan anak laki-laki itu. Dia masih anak-anak, kurus dan panjang, seperti anjing yang sedang tumbuh. Dia memiliki wajah panjang dan rambut pendek yang tampak seperti hasil cukuran sembarangan dari Armada. Flint terlalu mengenal gaya rambut itu. Itulah salah satu alasan mengapa dia membiarkan rambutnya begitu lebat hingga hari ini.
"Ace. Senang bertemu denganmu." Anak itu mengulurkan tangannya, dan Flint menjabatnya—tiga kali—lalu melepaskannya.
"Ace. Panggilan yang bagus. Aku belum pernah melihatmu di sekitar sini." Sejujurnya, ada seribu orang di Eureka, dan Flint belum bertemu banyak dari mereka.

"Aku baru sampai di sini." Ace menyeringai, dan Flint merasa seperti ada informasi penting yang terlewatkan.

"Ace membantuku membawa Watcher dari Stellae Armada Bumi," kata Charles datar.

Telinga Wren pasti menegak, karena dia memanggil Charles dan menyuruh mereka mendekat. "Ada apa ini? Kau yang membawa subjekku? Bagaimana mungkin?"

Wren diperkenalkan pada Ace, dan mereka berempat duduk di sekitar meja persegi.

"Aku butuh satu," kata Flint. "Ada yang lain?" Ketika tak seorang pun menjawab, dia menyikut anak itu. "Bagaimana denganmu, Ace? Kau tampak seperti orang yang punya cerita untuk diceritakan, dengan sesuatu untuk membasahi tenggorokanmu." Flint tahu dia masih anak-anak, tetapi ketika kau menyaksikan invasi alien dan berjuta-juta tahun cahaya dari rumah, apa peduli itu?

"Tentu. Terima kasih," kata Ace. Flint sudah merasa menyukai orang itu. Dia mengingatkan Flint pada dirinya sendiri saat remaja. Dia ingin memberi tahu anak itu bahwa semuanya akan baik-baik saja, dan dia akan tumbuh mengisi bahunya itu nanti.  "Bagaimana denganmu, Chuck? Segelas inti fisi?" Flint mengatakannya dengan wajah datar, dan sedetik kemudian, Wren tertawa. "Aku tidak mengerti mengapa itu lucu," jawab Charles. Flint pergi, membawa kembali dua bir sebelum duduk di kursi di samping Wren. Kat memasuki ruang istirahat kafetaria dan berjalan ke meja mereka, mencuri tegukan bir Flint sambil tersenyum.

"Kita bicara tentang apa?" tanyanya dengan nada ceria. Flint senang melihatnya bersemangat. Terlepas dari semua kejadian gila yang membawa mereka ke meja ini bersama, kelompok mereka yang tidak serasi terasa pas.

"Kita bercerita. Kalau kita akan tinggal bersama dalam waktu yang akan datang, ada baiknya kita saling mengenal."  Kata-kata ini dari Wren, yang masih menyesap bir yang sedari tadi dia tatap ketika Flint tiba.

"Aku ikut," kata Kat, dan Flint senang melihatnya mulai terbuka kepada yang lain.

"Aku, misalnya, perlu tahu apa yang terjadi dengan teman baik kita Charles si android," saran Flint.

"Aku tidak yakin ada banyak yang bisa diceritakan, jujur saja." Charles duduk di ujung meja, tangannya terkulai di sisinya.

Wren mengambil yang ini. "Dia android yang rumit, tapi aku berhutang nyawa padanya. Tanpa Charles, aku masih akan membusuk di Penjara Tambang Uranus untuk Wanita. Aku tak pernah menyadari betapa panjangnya kalimat itu."

Flint tidak tahu dia berasal dari penjara. "Ini akan menarik."

Dia bersandar, meneguk birnya, dan mereka mengobrol hingga larut malam, bercerita tentang masa lalu mereka: pertama Charles, lalu Wren, diikuti kisah pilu Ace. Flint ingin memeluk anak kurus itu, mengatakan hidupnya akan membaik, tetapi itu bukan janji yang bisa diberikan Flint, tidak setelah semua yang dia saksikan beberapa hari terakhir. Ketika giliran Kat, dia bercerita tentang serangan yang telah membunuh orang tuanya dan juga orang tua Flint.

Flint berhenti minum setelah dua bir, karena tahu shift kerjanya akan dimulai dalam enam jam.

Semua orang berhenti bicara sejenak ketika Ace berbicara. Flint memperhatikan ruangan itu kosong kecuali kelompok kecil mereka, dan dia bersyukur akan hal itu.

“Apakah mereka akan menghancurkan Bumi?” tanya Ace. Intinya, itu adalah pertanyaan sederhana. Apakah para Pengamat akan berubah menjadi Penjajah, seperti yang disebut Armada? Flint menduga mereka memang tidak pernah benar-benar Pengamat. Mereka adalah Para-Penunggu-Waktu-yang-Tepat, dan ketika waktunya tiba, mereka mengirimkan armada yang cukup besar untuk mengambil alih.

“Bagaimana menurutmu? Kau pernah bersama Armada. Bisakah mereka menangkis serangan itu?” tanya Wren.

Mata Ace yang sedih menunduk saat ia menjawab. “Tidak. Mereka tidak bisa menang.”

Flint benci mengatakannya, tetapi ia setuju. “Armada Bumi belum pernah menghadapi sesuatu yang mendekati skala ini. Ada perbedaan besar antara perompak luar angkasa dan kelompok idealis yang menyerang pos-pos kecil dibandingkan dengan invasi ini. Kalau dipikir-pikir, kami baru-baru ini mengetahui bahwa sebagian besar serangan teroris didalangi oleh Armada untuk membuktikan nilai dan kebutuhan mereka sendiri.”

Wajah Ace semakin pucat, dan Flint merasa kasihan pada anak itu. Ia tumbuh besar dengan keinginan menjadi pilot bersama mereka, dan karena keberuntungan belaka, ia akhirnya berhasil melakukannya, hanya untuk mengetahui bahwa mereka korup dan akan segera dihancurkan.

"Kita perlu menemukan cara untuk menghentikan mereka," kata Kat, dan semua mata tertuju padanya.
"Menghentikan siapa?" tanya Wren.
"Para Pengawas. Kita tidak bisa membiarkan mereka mendapatkan Bumi." Kat menegakkan tubuh, kelelahannya hilang dari wajahnya.
Wren membentak meja dengan tangannya. "Aku setuju. Kita akan membunuh para bajingan itu."
Apakah Flint satu-satunya yang rasional dalam kelompok ini? "Bagaimana kita melakukannya? Kita berada di sisi lain Celah, jauh dari rumah. Sebuah Celah, perlu kukingatkan, yang hanya terbuka sekali setiap tiga puluh tahun."

"Kita akan menemukan cara."  Kata Ace. Flint benar-benar menyukai anak itu.

Wren mengangkat gelas yang hampir kosong ke udara. "Untuk perlawanan!" Ia tersenyum masam, dan Flint tak bisa menahan diri untuk tidak tersenyum bersamanya.

"Untuk perlawanan!" mereka semua menggemakan.

28 Jarden

Jarden mondar-mandir di bagian belakang jembatan, berusaha agar terlihat santai, bukan cemas. Awak kapal membutuhkannya untuk tetap kuat. Dia adalah Councilman Jarden Fairbanks yang tak tergoyahkan, alasan mereka berada di sisi lain Rift, mendekati dunia baru di mana kehidupan melimpah, airnya segar, dan udaranya dapat dihirup.

Jarden melihat bintang sistem itu di kejauhan, bola gas kuning panas yang bercahaya. Planet ini memiliki parameter yang tepat untuk dunia mirip Bumi, tetapi ini sudah berita lama. Probe mereka telah memberi tahu mereka hal ini sembilan puluh tahun yang lalu ketika Jarden masih anak kecil, menatap langit malam di luar pertanian keluarganya di Amerika tengah yang tandus.

Saat dia bermimpi bepergian ke luar angkasa untuk melarikan diri dari kehidupan keras sebagai petani miskin, dia tidak pernah menduga bahwa suatu hari nanti dia akan berada di antara bintang-bintang jauh itu, menjelajahi dunia baru. Saat mondar-mandir di jembatan, dia mencoba mengingat anak kecil itu, untuk melihat layar tampilan dengan optimisme dan kegembiraannya, tetapi itu sudah terlalu lama. Terlalu banyak hal telah terjadi pada Jarden sejak saat itu.

"Ada keberuntungan apa pun pada sensor?" tanyanya untuk kesepuluh kalinya sejak dia bangun.

"Tidak, Pak." Tsang menjawab kali ini. "Mungkin sesuatu di atmosfer mengacaukan pulsa, atau mungkin koloni kehilangan daya ke suar."

Semua alasan bagus, tetapi Jarden takut yang lebih buruk. Leona Fairbanks, apakah kau masih hidup? Nik dan Oliv, apakah anak-anakku baik-baik saja? Sebanyak dia mencoba menghapus nama dan wajah mereka dari ingatannya selama enam puluh tahun terakhir, dia tidak bisa. Mereka ada di sana setiap malam ketika dia menutup matanya, dan dia hampir bisa mencium aroma Leona di sampingnya di tempat tidur ketika dia bangun pagi.

Planet itu muncul di layar. Planet itu diperbesar semaksimal mungkin sambil menjaga gambar tetap jernih. Seiring berlalunya waktu, bentuknya tumbuh, sampai mereka dapat melihat awan putih tipis, lautan biru dalam, dan pegunungan tinggi. Jarden menjadi lebih tenang saat planet itu semakin dekat.

Flint membawa mereka lebih dekat saat jam terakhir berlalu, detik demi detik terukur dalam jam internal Jarden.

"Bawa kita ke orbit," kata Kapten Barkley.

Layar menampilkan pembulatan dunia di atas, dan Jarden belum pernah merasa se-gugup ini dalam hidupnya. Itu menghantamnya seperti tembok bata, dan dia merasa lututnya lemas, tubuhnya jatuh ke lantai. Awalnya tidak ada yang memperhatikan, tetapi beberapa detik kemudian, Heather Barkley sudah ada di sisinya. "Pak, apa Anda baik-baik saja?"

Dia ingin mengatakannya padanya, tetapi tak satu kata pun keluar.

"Kapten, saya menangkap sinyal. Lemah, tetapi ada," kata Tsang.

Jarden mengatur napasnya dan duduk ketika Heather meninggalkannya di sana, terlalu tertarik dengan berita itu. "Apakah itu…?" akhirnya dia berbisik.

"Itu suar, Pak. Sinyalnya lemah." Tsang tak dapat menyembunyikan kegembiraannya. "Itu pola yang Tuan tunggu."

Jarden menarik diri ke atas sandaran kursi kapten dan duduk di sana. Jangan mengecewakanku sekarang, tubuhku.  Jangan sampai saat aku sudah dekat ini. "Coba komunikasi," katanya, sarafnya tegang sambil menunggu.

"Tidak ada, Tuan," kata Tsang.
"Teruslah mencoba." Jarden tahu ada banyak alasan mengapa mereka tidak menjawab. Peralatannya mungkin rusak atau mereka mungkin telah mematikannya. Sial, enam puluh tahun adalah waktu yang sangat lama untuk menunggu penyelamatan, dan mereka mungkin takut siapa lagi yang sedang mendengarkan.

Beberapa menit kemudian, masih belum ada jawaban atas komunikasi mereka, dan Jarden mengambil keputusan.
"Kat, ambillah tempat duduk Flint. Kita akan ke permukaan." Jarden mengamati pemindaian planet, menunjukkan pembacaan listrik yang minimal. Apa pun yang ada di bawah sana, itu bukanlah kota dan teknologi alien.

Flint Lancaster berdiri dan mengikutinya meninggalkan jembatan. "Aku ikut, Leona," bisik Jarden.

Benson melihat pantulan dirinya di cermin, dan merapikan kerahnya. Ia selalu membenci mengenakan seragam dan senang Jarden mengizinkannya berpakaian sesuka hati. Benson telah melakukan banyak kebaikan untuk pria itu selama bertahun-tahun dan tahu bahwa jika ia dapat membuat dirinya tak ternilai, ia akan memiliki kendali penuh atas Fairbanks.  Itu bahkan berhasil lebih baik daripada yang ia bayangkan. Ia membaca pesan dari jembatan yang mengatakan mereka berada di orbit dunia koloni. Bertahun-tahun lalu, Fairbanks menamai dunia itu Domum, bahasa Latin untuk rumah. Benson tidak pernah menyukai nama itu, tetapi itu tidak masalah.

Dalam perjalanan menuju tujuannya, ia melewati beberapa anggota kru, dan berhenti sejenak untuk mengobrol dengan seorang wanita muda yang menyenangkan sebelum melanjutkan. Ia berhenti di kafetaria, mengambil kopi yang sangat dibutuhkan, dan terus berjalan.

Benson sedang dalam suasana hati yang fantastis. Persiapannya telah menghabiskan banyak usaha, tetapi mereka sudah sampai. Ia mendekati laboratorium tempat Wren Sando bekerja. Ia mendapat informasi akurat bahwa Wren masih sarapan. Dengan lambaian tangannya, dua penjaga yang bertugas mengangguk dan meninggalkan pintu masuk.

Sebelum masuk, ia mengeluarkan perangkat seukuran telapak tangan dari saku dalam blazernya. Dengan sentuhan pada ikon redup, perangkat itu mulai bekerja. Benson melangkah masuk ke ruangan, mengetahui rekaman akan berulang. Jika ada yang menonton rekaman ini, mereka tidak akan melihat apa pun selain lima menit yang sama berulang-ulang, di mana ruangan itu kosong dan tidak ada yang bergerak.

Medan energi biru yang menyala menariknya ke arahnya, dan ia menyeringai saat melihat Watcher yang berjongkok di dalam selnya. Makhluk asing itu berdiri tegak saat ia mendekat, tanpa mengeluarkan suara.

Benson kemudian berbicara kepadanya: awalnya dengungan rendah, kemudian serangkaian klik dan erangan.

Makhluk itu terdiam sejenak sebelum menjawab pertanyaan.  Benson kehilangan senyumnya.

Tamat.

OLEH NATHAN HYSTAD

Hak Cipta © 2019 Nathan Hystad
Hak cipta dilindungi undang-undang.
Dilarang memperbanyak, mendistribusikan, atau mengirimkan sebagian atau seluruh isi publikasi ini dalam bentuk atau cara apa pun, termasuk fotokopi, perekaman, atau metode elektronik atau mekanik lainnya, tanpa izin tertulis dari penerbit, kecuali untuk kutipan singkat dalam ulasan kritis dan penggunaan nonkomersial lainnya yang diizinkan oleh undang-undang hak cipta.

Ini adalah karya fiksi. Semua karakter, nama, kejadian, organisasi, dan dialog dalam novel ini adalah hasil imajinasi pengarang atau digunakan secara fiktif.

Sampul: Desain Tom Edwards
Diedit oleh: Scarlett R Algee
Dicetak dan Diformat oleh: BZ Hercules

Satu

Flint

"Bawalah anak itu. Kudengar dia pilot yang cukup hebat," desak Flint saat mereka mendekati hanggar.
"Untuk apa aku butuh dua pilot?" tanya Fairbanks.
Dia punya alasan yang bagus, tetapi Flint bukanlah tipe orang yang mudah melepaskan kendali. "Dia akan bosan di sini. Dia hidup di jalanan sejak usia sepuluh tahun. Kemudian dia bergabung dengan Armada Bumi, dan hanya sebulan kemudian, dia menerbangkan pesawat tempur penggerak Pergeseran melalui Celah di angkasa. Mari beri dia sedikit kelonggaran dan lakukan sesuatu yang spesial untuknya." Flint sedikit berlebihan, tetapi desahan dari Fairbanks memberitahunya bahwa dia memenangkan argumen.

Baiklah. Bawa anak itu. Fairbanks mengangguk kepada dua penjaga di luar hanggar. "Kau. Siapa namamu?" tanyanya kepada penjaga wanita jangkung itu.

Ia tampak terkejut Fairbanks tertarik padanya. "Bree, Pak," jawabnya.

"Aku sering melihatmu. Sudah berapa lama kau bekerja denganku?" tanyanya.

"Enam tahun. Saya mulai bekerja dengan Anda di Europa," jawabnya, berdiri dengan bangga.

"Bagus sekali. Kurasa aku mengenali dirimu. Bagaimana kalau kau ikut kami dalam perjalanan ke permukaan?" tanya Fairbanks.

"Aku akan menganggapnya suatu kehormatan," kata Bree.

Flint terkejut Fairbanks tidak memiliki pengawal pribadi. Mungkin ketika kau dikelilingi oleh ratusan awak yang setia, kau tidak membutuhkan keamanan ekstra.

Flint meluangkan waktu untuk memasang earpiece-nya dan menghubungi saluran pribadi Ace, menggunakan miniprosesor yang diikat di lengan bawahnya. Itu terletak di luar seragam hitamnya yang rapi. Ia tak percaya ia mengenakan seragam lagi. Rasanya aneh tetapi anehnya nyaman menjadi bagian dari sesuatu yang lebih besar darinya, kapalnya Perdita, dan Kat. Ia merindukan kapalnya: aroma-aromanya, perasaan sepatu bot kesayangannya melangkah di koridor yang familiar menuju jembatan.

Anak laki-laki itu menjawab langsung, dan Flint menyingkirkan pikiran tentang kehidupan lamanya. Benson telah memberitahunya Perdita akan aman, tetapi dengan invasi yang terjadi, tidak ada yang aman di rumah. Ia mungkin tidak akan pernah melihatnya lagi, dan ia harus menerima kenyataan itu.

"Flint?" tanya Ace.

"Satu-satunya. Bagaimana kalau kau bergabung dengan Fairbanks dan aku di permukaan?" tanya Flint.
"Aku ikut. Hangar mana?" Suara remaja Ace tak mampu menyembunyikan kegembiraannya.
"Aku akan kirimkan lokasi sekarang." Flint mengetuk prosesor, dan lokasi hangar terkirim ke Ace.
"Aku datang. Jangan pergi meninggalkanku." Panggilan berakhir, dan Flint tak mampu menahan senyumnya. Ia menyukai anak itu dan senang mengajaknya ikut.
Flint mengikuti penjaga dan Fairbanks menuju hangar. Itu adalah hangar pribadi anggota dewan, dan dua pesawat pendarat mewah terparkir dalam keadaan mati. Ada peti-peti berisi persediaan yang berjajar di dinding, membentang ke atas, hingga setengah ketinggian langit-langit empat puluh kaki.

Flint bersiul saat mendekati pendarat yang Fairbanks tunjuk. "Dia cantik. Siapa namanya?"

"Kurasa itu tidak relevan," kata Fairbanks, dan Flint mengangkat alisnya dengan isyarat "siapa yang kau ajak bicara?".  Itu berhasil. "Namanya Leona." Flint melihat kilasan ingatan melintas di mata pria tua itu dan tidak melanjutkan topik tersebut.

Ia mengulurkan tangannya kepada penjaga yang tinggi. "Halo, Bree. Aku Flint. Flint Lancaster. Senang bertemu denganmu." Bree memelototinya, wajahnya datar sejenak, sebelum akhirnya sedikit tersenyum.

"Senang bertemu denganmu, Flint. Sudah berapa lama kau mengenal anggota dewan itu?" tanyanya.

Flint melirik pria itu dan mengangkat bahu. "Berapa lama ya? Empat... lima hari?" Ia tertawa, dan bisa merasakan Bree tidak tahu apakah ia bercanda atau tidak.

Cukup basa-basi. Kapal sudah penuh perlengkapan. Saatnya berangkat. Fairbanks mendahului Flint dan membuka pintu pendarat.  Kendaraan itu hanya sepanjang sembilan meter dan tinggi tiga setengah meter. Pintu terbuka dengan desisan, dan Flint masuk setelah dua orang lainnya.

"Ini keren sekali, Flint."

Flint tidak mendengar Ace di hanggar sampai dia berbicara.  Bocah itu tampak lebih baik; kantung mata ungu tua di bawah matanya mulai memudar. Seragam yang dipakainya masih longgar di tubuh kecilnya, tetapi Flint tahu dia akan segera tumbuh besar.  Dia pernah seperti itu juga di usia itu. Suatu hari dia kurus kering, hari berikutnya dia sudah lebar dan kuat. Keajaiban masa muda.

Flint memasuki kapal, melirik ke arah ruang kargo belakang, di mana tumpukan peti masih belum tersentuh. "Berencana tinggal lama di sana, Jarden?" Dia menggunakan nama depan pria itu, memeriksa apakah dia akan ditegur karenanya. Memikirkannya sebagai "anggota dewan" atau "Fairbanks" semakin merepotkan. Ketika Jarden tidak menegurnya karena penggunaan nama pribadi itu, dia memutuskan untuk tetap menggunakannya.

"Kau tidak sampai di posisiku tanpa persiapan. Ayo, kita pergi. Koloni menanti kita," kata Jarden, mengambil kursi depan kiri. Flint mengambil kursi pilot di sebelah kanannya, membiarkan Ace dan Bree duduk di bangku di belakang mereka.

Dia menghidupkan kapal, merasakan getaran ringan pendarat saat mesin berdengung hidup.  Dasbor menyala, cahaya hijau lembut menerangi wajahnya. Ini adalah kemewahan. Flint telah menerbangkan banyak kapal selama masa kerjanya di Armada dan bahkan setelahnya, bekerja untuk banyak perusahaan sebagai pengangkut barang antar sistem, tetapi dia belum pernah duduk di kursi selembut dan senyaman yang di bawahnya sekarang.

"Saya suka gayamu, Jarden," katanya, mengetuk dinding hanggar hingga terbuka.  Ia bergeser, memperlihatkan medan penahan di sisi lain. Kontrolnya semuanya familiar, tidak ada yang mengejutkannya, dan dia mengangkatnya dari lantai hanggar dengan mudah. Ace ada di belakangnya, memperhatikan dengan penuh minat.

"Aku tidak meminta pendapatmu, Lancaster," kata Jarden, tetapi ketika Flint melirik lelaki tua itu, ia melihat rasa bangga di wajahnya.

"Tersampaikan, Pak. Bersiap untuk lepas landas." Flint mendorong pendarat ke depan, dan dalam beberapa saat, mereka melintasi medan energi biru, memasuki angkasa. Dari layar lebar tiga kaki di depan mereka, Flint melihat nebula yang jauh. Itu pemandangan yang menakjubkan.

Di bawah mereka, dunia menjadi nyata. Entah bagaimana melihatnya dari pendarat, bukan dari layar di jembatan Eureka, membuat kenyataan bahwa mereka berada di galaksi lain, menggantung di atas dunia yang belum pernah mereka lihat sebelumnya, menghantam Flint seperti ditampar.

Tak seorang pun bersuara saat Flint menurunkan mereka ke arah dunia. Pendarat berguncang saat mereka memasuki atmosfer, peredam inersia mencegah mereka terlempar di dalam pesawat.

"Sinyalnya lemah, tapi ada," kata Jarden, menunjuk ke holomap di dasbor.

"Itu di atas badan air?" tanya Ace dari belakang mereka.

"Sepertinya begitu," jawab Flint.

"Bagaimana dengan sensor kehidupan?" tanya Ace lagi. Anak itu memang usil.

Jarden menjawab pertanyaan itu. "Atmosfer tampaknya memiliki kualitas tertentu yang mencegah pembacaan akurat, tetapi ada banyak kehidupan di sana. Kita hanya tidak bisa memastikan apakah itu manusia."

Flint tahu pendarat juga tidak memiliki fitur itu, jadi mereka harus melakukan ini dengan cara lama. Perjalanan yang kasar telah berakhir, dan Flint menurunkan mereka menuju sasaran. Jaraknya masih dua ribu kilometer. Dia lebih suka menunggu sampai mereka lebih dekat dengan Eureka di orbit, tetapi Jarden tidak cukup sabar untuk itu.

Pendarat itu cepat, dan mereka melesat menuju danau yang jauh. Flint meluangkan waktu untuk memindai lanskap di bawah. Rasanya anehnya mirip dengan Bumi. Setelah melihat sistem tata surya sendiri begitu lama, ini terasa tidak nyata. Bulan dan planet tempat mereka berasal adalah jebakan maut, tetapi di sini, ada banyak air. Dan di mana ada air, ada kehidupan.

Mereka melaju melewati pegunungan dan puncak, menanjak tinggi ke langit di atas awan tipis. Flint memperhatikan Jarden menikmati semuanya. Tangan pria tua itu tampak sedikit gemetar.

"Saya mendengar tentang keluargamu," kata Flint, menyinggung subjek rahasia itu. "Semoga kita menemukan mereka."

Jarden terdiam sejenak, lalu perlahan menoleh. "Terima kasih. Saya yakin kita akan menemukan mereka, sehat dan bahagia."

Pria itu teguh tak tergoyahkan dalam keyakinannya.  Ia telah terobsesi dengan itu hampir sepanjang hidupnya dan telah melakukan apa pun yang diperlukan untuk sampai pada momen ini enam puluh tahun kemudian. Flint tak dapat membayangkan mencintai sesuatu begitu sangat sehingga ia dapat menghabiskan waktu selama itu dengan fokus tunggal seperti itu. Ia mencintai Kat seperti keluarga, tetapi bahkan sekarang, ia tahu itu tidak sedalam apa yang mengalir di pembuluh darah Jarden setiap hari.

"Seperti apa yang kau harapkan koloni itu?" tanya Ace.

"Kapal koloni itu cukup untuk menopang mereka selama bertahun-tahun, tetapi mereka juga memiliki persediaan di bagian bawah kapal yang memungkinkan mereka untuk memulai sebuah desa koloni. Kayu, balok logam, pengencang dalam berbagai bentuk dan ukuran. Mereka bahkan memiliki alat pertambangan. Ada puluhan pekerja terampil, masing-masing dengan keahlian unik. Manajer proyek, perencana kota, petugas kesehatan; semuanya yang dibutuhkan untuk memulai kembali." Jarden berbicara dengan keyakinan yang tenang. Ia sepenuhnya berharap tiba di sebuah kota yang telah dibangun selama enam puluh tahun.  Akan mengesankan jika itu setengah dari apa yang Jarden pikir mereka akan temukan.

"Kedengarannya seperti Armada Bumi benar-benar merencanakan ini," kata Flint.

"Mereka melakukannya. Istriku berada di Dewan. Dia ada di Ganymede saat semuanya terjadi, tetapi seharusnya dia tetap tinggal. Aku ada di sana hari itu, kau tahu," kata Jarden.
"Aku melihat videonya, ingat? Kau seorang komandan, menyaksikan kapal koloni pergi," kata Flint.
"Dan aku tidak tahu dia ada di kapal koloni. Aku masih tidak percaya…" Jarden menghentikan ucapannya dan melihat sekeliling, seolah lupa di mana dia berada. "Lagipula, mereka diberi semua yang mereka butuhkan untuk bertahan hidup. Selama mereka tidak diserang oleh para Pengawas, aku yakin mereka akan berkembang di sini."
Flint ingin bertanya tentang sinyal redup yang mereka terima dari dasar danau tetapi menahan diri. Mereka akan segera mengetahuinya. Dia melirik dasbor, melihat target mereka sudah dekat. Mereka hanya berjarak seratus kilometer, dan jaraknya semakin cepat menyusut.
"Enam puluh tahun itu waktu yang lama," kata Ace dari kursi belakang.

Jarden mengangguk. "Tentu saja aku tahu. Mereka punya Extender. Aku curiga istriku juga sudah menggunakannya, sepertiku." Jarden tampak berusia enam puluhan akhir, jika Flint bisa menilai usia, tetapi ia tahu pria itu berusia lebih dari seratus tahun. Anak-anaknya pasti sudah berusia tujuh puluhan. Ia rasa ini tidak akan menjadi reuni yang mungkin sudah berkali-kali dibayangkan Jarden dalam kepalanya.

Lima puluh kilometer lagi. Flint mulai menurunkan mereka ke permukaan, yang telah merata, menjadi perbukitan alih-alih puncak dan lembah besar yang pertama mereka temui. Beberapa danau tersebar di lanskap saat ia turun di bawah awan. Pemandangannya hijau, dan Flint melihat hutan yang, dari sini, tampak seperti di Bumi.

Alarm pendarat mulai berdering dengan ganas sehingga Flint ingin menutup telinganya. "Apa itu?" tanyanya. Bree memegang pistol, yang hanya akan membantu jika dia bisa menemukan sumber alarm dan meledakkannya.

Flint melihat bentuk yang masuk di radar, dan itu mendekat dengan cepat. "Kita diserang," kata Jarden, berteriak di atas alarm.

Bentuk itu ethereal, mengalir seolah-olah itu jutaan keping individu yang dihubungkan oleh benang tak terlihat. Kemudian hal itu menjangkaunya. "Itu gerombolan sesuatu. Burung… mungkin serangga. Itu bergerak sebagai kawanan."

"Mereka mungkin tidak menyerang! Mungkin mereka hanya penasaran!" Ace menyarankan dengan keras.
Flint berharap begitu. Jantungnya berdebar kencang saat ia terus menurunkan pendarat ke tanah. Mereka masih berjarak dua puluh lima kilometer dari sasaran, tetapi ia tidak punya pilihan. Kawanan itu tidak berhenti di samping mereka; ia menerjang pendarat, mengelilinginya. Layar menjadi hitam saat serangga kecil menutupi kapal.
Pendarat oleng saat mesin mati. "Kita punya masalah!" Flint berteriak, berusaha menghidupkan mesin lagi. Mesinnya mati.
Ia memeriksa ketinggian mereka. Mereka berada lima ratus meter dari permukaan saat ia mengambil keputusannya.
"Apa yang kau lakukan?" Jarden bertanya panik. "Aktifkan parasut!"

Flint tidak menjawab. Jika benda-benda itu bisa mematikan mesinnya, siapa yang tahu kemampuan lain apa yang mereka miliki? Dia harus memperhitungkannya dengan tepat. Benda-benda itu sekarang jatuh, seperti batu, dan dia memperhatikan meteran menunjukkan seratus lima puluh. Panel instrumen mati, interior pesawat menjadi gelap, kecuali beberapa lampu cadangan yang redup.

Flint memperlambat pesawat, menemukan tombol parasut manual, dan memukulnya dengan keras, merasakan pesawat menangkap udara saat parasut terbuka lebar. Dia terhuyung ke sabuk pengaman, dan mereka turun ke tanah, mendarat dengan lembut.

"Lihat. Pendaratan sempurna," kata Flint.

Jarden menoleh padanya, bayangan gelap di wajahnya membuatnya tampak seperti mayat hidup. "Katakan padaku kau mengirim pesan darurat ke Eureka saat turun."

Flint menelan ludah di tenggorokannya yang kering, kesal karena Jarden memarahi dia. Kerumunan serangga mulai menghilang dari layar mereka, dan mereka menyaksikan kawanan serangga itu terbang membentuk awan, mencari target lain. "Aku memikirkan hal lain."

Mereka berjarak dua puluh kilometer dari sinyal, dan bintang sistem itu sedang menuju ke balik cakrawala. Malam tiba dengan cepat.

Wren telah dibutakan oleh pelatihannya di Bumi. Ia meneliti studi tiga tahunnya tentang proyek tersebut dan mendapati hampir tidak ada yang bisa digunakan. Seakan-akan menjauh dari lapangan selama dua tahun terakhir telah mencerahkan pikirannya dan memberinya fokus baru yang sebelumnya tak tercapai. "Kenapa kamu menghapus berkas-berkas itu?" tanya Charles. Mereka duduk di kantor di ujung laboratorium, berdampingan, meneliti data. Ia terbukti berharga. Tidak seperti asisten android yang pernah dimilikinya di masa lalu, ia bisa melakukan lebih dari sekadar menyimpan informasi yang diberikan. Ia telah melakukan semua riset yang ia bisa tentang biologi, mikrobiologi, vaksin, virus, dan topik relevan lainnya yang bisa ia temukan di basis data Eureka.

"Mereka tidak berguna. Aku salah jalan dan tidak menyadarinya." Sekarang dia bisa melihat semuanya di kepalanya, dan mengerti mengapa semua hasilnya gagal. Ketika patogen memasuki sel, ia mati dan tidak bereplikasi. Sel-sel yang diberikan kepadanya sebagai sampel masih hidup, terjaga dalam semacam keadaan statis, tetapi mereka bukanlah medium yang cukup baik. Jika diberi kesempatan yang tepat, virus itu akan melakukan apa yang selalu dilakukannya: bereproduksi saat membunuh inangnya, yang pada akhirnya akan menjadi kematian virus itu sendiri. Itu adalah paralel tragis dari begitu banyak aspek kehidupan.

Sekarang dia memiliki salah satunya, inang hidup. Seorang Watcher. Dia melirik ke belakang, melihat sel yang bersinar biru, dan merasa simpati pada makhluk itu. Baru beberapa hari sejak dia seperti dia, seorang tahanan manusia. Tetap saja, jika mereka akan membantu umat manusia bertahan hidup, mereka membutuhkan virus ini. Fairbanks telah menjelaskan bahwa tidak ada cara untuk memenangkan perang ini dengan senjata.

Tapi Fairbanks tidak akan tahu pasti. Mungkin kapal-kapal yang melawan Armada Bumi di sisi lain Rift adalah seluruh armada mereka. Mereka hanya tidak tahu. Setiap pemikiran tentang hasil perang itu adalah spekulasi, dan sebagai dokter dan ilmuwan, spekulasi bukanlah sesuatu yang disukai Wren untuk diandalkan.

"Apakah kau pikir kau bisa menciptakan virus yang berfungsi sekarang?" tanya Charles.

Dia mengangguk, menjaga suaranya tetap pelan. "Bisa. Akan butuh waktu, tapi kupikir kita bisa melakukannya."

"Kita?"
"Kau dan aku. Kita tim, kan?" tanyanya kepada Charles.
Ia tampak mempertimbangkannya. "Setuju. Kita adalah tim, Wren."
Wren tahu Charles sedang berjuang menemukan tempatnya dalam kehidupan barunya. Ia menghabiskan seluruh hidupnya sebagai penjaga penjara, dan sekarang ia sedang melewati pemrograman di dalam chip sarafnya.
"Baiklah. Apa yang kau tahu tentang virus?" tanyanya, mengharapkan jawaban ilmiah.

Virus adalah infeksi materi sel, di mana ia bereplikasi, menyebarkan strain tersebut ke seluruh organisme. Untuk kasus seperti ini, kita ingin mengakhiri penerima, jadi kita perlu menciptakan bentuk patogen virus mematikan, seperti Ebola pada manusia. Atau virus H19N4, yang memusnahkan separuh Asia dan seperempat populasi bumi pada tahun 2230. Charles berhenti dan menatapnya, matanya bersinar lembut.

Sebagai seorang ahli biologi, Wren telah mempelajari sebagian besar virus mematikan yang telah melanda umat manusia sejak awal zaman. Sebagian besar adalah hal masa lalu, vaksinnya telah dikembangbiakkan pada setiap orang sekarang, tetapi alam selalu berkuasa, dan virus beradaptasi dan berevolusi seperti halnya semuanya. Strain "flu burung" spesifik itu adalah serangan tunggal terbesar terhadap populasi manusia hingga saat ini, dan lebih dari enam miliar orang telah meninggal. Banyak yang berteori bahwa itu diciptakan oleh Armada Bumi sebagai ukuran pengendalian populasi, tetapi Wren tidak yakin dengan ide itu. Virus adalah hal yang mengerikan dan hampir tidak mungkin untuk diatur.

"Saya juga harus membuat vaksin." Wren awalnya tidak dipekerjakan untuk melakukan ini, dan dia akan merahasiakannya antara dia dan Charles.

"Apa tujuannya?" tanya Charles.

"Bagaimana jika kita salah? Bagaimana jika kita dapat membentuk aliansi dengan Para Pengamat? Jika itu terserah kepada siapa pun selain Armada Bumi yang suka menembak, mungkin perdamaian sudah tercapai," kata Wren.

"Aku belum memikirkan itu."

"Ada alasan lain. Ada beberapa kasus virus yang beradaptasi dengan cepat sendiri, dan menempel pada sumber lain. Kita mungkin menciptakan sesuatu yang akhirnya memengaruhi manusia. Aku akan melakukan segalanya untuk mencegahnya, tetapi kita perlu bersiap-siap." Semakin Wren memikirkan apa yang dia lakukan, semakin dia berharap bisa kembali ke kondominya di New Dallas, membaca buku di Minggu pagi. Tetapi kehidupan itu sudah jauh, dan tak akan pernah menjadi miliknya lagi, jadi dia menyingkirkan pikiran-pikiran itu.

"Itu tidak akan baik," kata Charles.

"Tidak. Tidak, itu tidak akan menguntungkan kita." Wren hampir siap untuk mengerjakan pekerjaan hari ini.

"Apa yang akan kau lakukan dengan virus itu?" Pertanyaan Charles sangat tepat.

Aku tidak yakin. Tidak ada cara mudah untuk memasukkannya ke salah satu kapal perang mereka. Kurasa kita akan menemukan dunia asal mereka. Wren meringis memikirkan melepaskan strain yang memusnahkan spesies terhadap siapa pun, bahkan para Pengawas.

Charles tidak berkomentar. Mungkin ide genosida tidak menyinggung android itu, atau dia tahu lebih baik daripada mencoba mencegahnya menciptakan virus itu.

"Cukup. Aku punya sampel yang harus dikumpulkan." Wren berdiri, meregangkan punggungnya. Dia tidak menyadari betapa lamanya dia duduk di sana sampai dia mulai berjalan, kakinya yang kiri terasa setengah mati rasa. Charles ada di sana untuk membantunya menjaga keseimbangan saat dia tersandung. "Terima kasih, Charles. Sudah membuktikan nilaimu sebagai partnerku."

"Apakah ada yang salah dengan kakimu?" tanyanya, suaranya monoton seperti biasa.

Dia tertawa. "Hanya mati rasa." Dia menatapnya kosong, tetapi dia dengan acuh tak acuh mengabaikan kekhawatiran itu.

Pengawas masih tidak sadar, dibius oleh suntikan yang diberikan beberapa jam lalu. Dia diberi tahu bahwa Pengawas akan tetap tidak sadar selama delapan jam setelah obat diberikan, dan dia memeriksa waktu, memastikan Pengawas tidak akan sadar saat dia berdiri di atasnya mengambil sampel darah.

"Aku akan masuk. Kamu tetap di sisi penghalang ini," tawar Charles.

"Aku menghargai tawaranmu, tapi kali ini aku yang akan melakukannya. Jika ada hal yang perlu dikhawatirkan, aku akan membiarkanmu menangani selanjutnya." Wren melangkah ke sel dan memasukkan kode nya. Sebelum mematikannya, dia memperhatikan dada alien itu naik turun dengan irama dan kecepatan yang konsisten. Dia tidak sadar. Dia menekan tombol dan penghalang energi biru menghilang, hanya menyisakan dinding kaca setebal tiga inci di antara mereka.

Wren menggunakan sidik jarinya untuk membuka pintu, dan pintu itu terbuka dengan bunyi klik. "Biarkan tetap terkunci. Jangan biarkan siapa pun masuk atau keluar. Dan apa pun yang terjadi, jangan biarkan Pengawas ini meninggalkan sel ini." Wren mengarahkan ini pada Charles, yang mengangguk, tanpa kata menerima perintah itu.

Pengawas tergeletak telanjang di lantai. Dia bertanya-tanya apakah mereka mengenakan pakaian atau apakah mereka nyaman telanjang. Dia berharap dia memiliki informasi itu. Lebih mudah untuk menganggapnya sebagai hewan, tetapi mereka jelas merupakan ras yang cerdas, mampu melakukan hal-hal yang lebih dari manusia. Penggerak Pergeseran mereka jauh lebih maju daripada teknologi Armada Bumi, jadi siapa yang tahu apa lagi yang mereka miliki?

Mungkin dia bisa mempelajari bahasa mereka. Charles mungkin bisa membantu dalam hal itu. Apa pun yang dapat mereka pelajari dari Watcher akan sangat penting untuk memenangkan perang. Jika Fairbanks menganggap Watcher sebagai sesuatu yang diabaikan setelah koloni ini, maka seseorang di sini perlu meningkatkannya.

Wren tidak memiliki siapa pun di rumah yang dirindukannya. Dia adalah anak tunggal, dan orang tuanya meninggal karena wabah di Mars ketika dia masih kecil. Itulah alasan dia menjadi ahli biologi. Sekarang dia mencoba menciptakan virusnya sendiri, dan ironinya tidak luput dari perhatiannya.

Dia memindai kerangka besar Watcher sekarang. Ini adalah jarak terdekat yang pernah dia capai, dan dia mengenakan sarung tangan sebelum menjalankan jari di atas perut dan dadanya. Lengannya panjang, menjuntai di bawah lututnya, dan mereka memiliki alat penghisap kecil di atasnya, membuatnya langsung berpikir mereka terkait dengan cephalopoda. Ujung anggota badan membentuk semacam tangan dengan dua jari tebal yang terentang, masing-masing berukuran sama, ibu jari yang lebih kecil menonjol di antaranya.

Lengannya kurus, tetapi Wren bisa mengatakan makhluk ini pernah berotot. Bertahun-tahun ditawan telah melemahkannya secara dramatis. Kepalanya berbentuk seperti manusia, oval dengan dua mata tertutup lebar. Dia sudah memperhatikan Watcher memiliki selaput nictitating, kelopak mata ketiga yang buram. Dia menggunakan ujung jarinya untuk membukanya dan melihat lapisan susu menutupi bentuknya.

Watcher ini memiliki tonjolan kecil di tengah wajahnya, dengan dua lubang hidung terbuka di bawahnya. Itu adalah hidung kecil dan kemungkinan akan berfungsi sama seperti hidung manusia. Di bawahnya terdapat mulut yang lebar. Bibirnya tidak ada, kulit abu-abu gelap terlipat ke dalam. Dia membuka mulut untuk melihat setidaknya seratus gigi tajam mini.

"Makanan apa yang kau makan?" tanyanya pelan. Ia memeriksa leher makhluk itu mencari insang, atau sesuatu yang membuktikan makhluk itu semi-akuatik, tetapi tidak menemukan apa pun. Mereka memberinya campuran sayuran dan gandum, dan tampaknya makhluk itu mencerna dengan baik.

Ia melirik Charles, yang, untuk seorang android tanpa emosi, tampak khawatir padanya. "Aku akan segera selesai."

Wren telah meninjau pemindaian tubuh dan tidak terkejut melihat sebagian besar organ yang diharapkan pada hewan. Makhluk itu juga memiliki genitalia yang terlihat, menunjukkan bahwa itu jantan, atau apa yang dianggap manusia sebagai jantan. Ia tidak memiliki betina untuk dibandingkan, jadi sementara itu, Watcher itu adalah "dia" dalam pikirannya.

Wren mengangkat sebuah alat dari sebuah wadah yang dibawanya ke dalam sel dan menekannya ke lengan makhluk itu. Darah merah tua mengalir keluar, memenuhi botol. Setelah itu selesai, ia mengikis beberapa kulit dari berbagai bagian tubuhnya dan memperhatikan bahwa ia tidak memiliki folikel rambut.

Puas, ia berbalik untuk pergi, tetapi berhenti. Ia meluangkan waktu untuk memperhatikan makhluk menakjubkan di depannya. Meskipun kurus, ia masih terkesan dengan fisiologinya. Ia ingin melihat para Watcher di habitat aslinya. Seperti apa dunia mereka? Bagaimana mereka bertindak sebagai sebuah budaya? Wren tidak yakin apakah ia akan mendapat kesempatan untuk mengetahuinya, tetapi ia bertekad untuk mempelajari sebanyak mungkin. Saat meninggalkan ruangan, ia memikirkan bagaimana mereka mungkin bisa bernegosiasi dengan mereka. Mungkin perannya dalam perlawanan invasi ini adalah sebagai mediator.

Sementara itu, dia akan menciptakan virus yang mampu menghapus para Pengawas dari keberadaan. Karena selalu ada untungnya memiliki rencana cadangan.

"Kau pikir serangga-serangga itu akan kembali?" Ace berdiri di bagian belakang pesawat pengangkut, mondar-mandir di area sempit itu. Sebanyak ia ingin turun dari pesawat pendarat, ia khawatir tentang apa yang mungkin dengan sabar menunggu mereka di luar.

Flint mengangkat bahu. "Siapa yang tahu? Kupikir mereka tertarik oleh pesawat yang terbang. Begitu kita mendarat, mereka langsung menyebar. Bree, apa pendapatmu?"

Penjaga tampak terkejut dipanggil. "Saya... eh... saya tidak yakin."

"Ini benar-benar hebat." Fairbanks sangat marah, dan Ace mengira kepalanya mungkin benar-benar akan meledak. "Enam puluh tahun! Aku menunggu enam puluh tahun brengsek untuk sampai di sini, dan kau menerbangkan kita ke gerombolan serangga perusak kapal!"

Flint menerima hinaan itu seperti seorang juara, dan Ace semakin menyukai pilot nakal itu.

"Lihat, Jarden, aku tidak punya pilihan. Jika kau menunggu sampai kita berada di dekat sinyal di orbit, kita bisa langsung pergi ke sana." Flint bersandar santai. "Tapi aku bukan orang yang suka menyalahkan orang lain."

Ace memperhatikan Fairbanks menarik napas dalam-dalam sebelum berbicara. "Seberapa jauh kita?"

"Dua puluh kilometer," jawab Flint.
"Coba berkomunikasi lagi," perintah Fairbanks.
"Sistemnya rusak," Flint mengetuk konsol hitam. "Apa pun makhluk kecil itu, mereka mengacaukan komponen listrik kita. Tidak ada yang berfungsi."
"Lalu mengapa kita punya cahaya?" tanya anggota dewan.
"Itu cadangan. Lampu dan daur ulang udara menggunakan sirkuit berbeda untuk keadaan seperti ini. Sistem komunikasi tidak termasuk di dalamnya. Udara menjadi lebih berharga daripada komunikasi – setidaknya menurut para insinyur yang merencanakan hal-hal ini dari laboratorium, dan bukan dari pesawat pendarat di planet asing," kata Flint.

Ace angkat bicara. "Apa yang kita lakukan?"
"Kita bisa menunggu mereka menemukan kita. Kapten Barkley akan segera tahu kita hilang," tawar Flint.
Fairbanks menggelengkan kepalanya sebelum pilot itu selesai berbicara. "Tidak. Hanya dua puluh kilometer. Kita tidak bisa menunggu."
Ace gugup. Malam itu gelap, dan mereka tidak tahu apa yang ada di luar sana.
"Kurasa itu bukan ide yang bagus, Pak Dewan." Ace memperhatikan Flint menggunakan gelar orang tua itu sekarang. Ada perubahan di mata Flint begitu Fairbanks menyarankan untuk meninggalkan pendarat.

"Saya harus setuju dengan Lancaster, Pak," kata Bree. "Terlalu banyak hal yang tidak kita ketahui di luar sana. Ini malam hari, dan dua puluh kilometer mungkin tidak tampak jauh, tetapi saat berjalan melalui medan yang keras, itu bisa berarti cedera atau bahkan kematian."

Ace mengangguk setuju, berharap Fairbanks percaya padanya.

"Jangan bilang kalian bertiga takut." Fairbanks melewati Ace dan menuju bagian belakang pendarat. Ia mulai menggeledah peti-peti. "Bantulah aku di sini, Nak. Kita akan membutuhkan beberapa barang."

Ace melirik Flint dan menghembuskan napas. "Baiklah."

Flint memberi Ace senyum palsu, dan mereka pergi ke belakang pesawat bersama-sama.

Tenda, perlengkapan berburu, pemantik api. Kau tak pernah berkemah, Nak? Ini bisa menyenangkan. Fairbanks menunjukkan sisi berbeda dirinya, dan Ace menggigit lidahnya. Ia hampir sepanjang hidupnya tidur di luar ruangan. Mungkin ia lebih kuat daripada yang ia kira.

"Tentu. Apa lagi yang kau punya di sini?" tanya Ace sambil membuka peti. Peti itu penuh dengan makanan. Sayuran kalengan dan vakum tersegel menumpuk hingga penuh di wadah besar itu. "Aku akan mengambil makanannya."

Mereka berempat mulai mengisi berbagai ransel dengan perbekalan yang diperlukan. Fairbanks tampak gembira saat mereka melakukannya. Amarah dan frustrasinya telah hilang. Ace tahu keluarga pria itu seharusnya berada di kapal koloni, dan enam puluh tahun adalah waktu yang lama untuk berpisah. Ace menduga ia mungkin juga cemas untuk bertemu mereka, jika perannya terbalik.

"Seperti apa medan di antara sini dan tujuan kita?" tanya Bree.

Flint memimpin. "Sebagian besar perbukitan. Pegunungan berakhir jauh di belakang. Banyak pohon dan beberapa danau kecil. Danau tempat radar menarik kita sangat besar. Di mana ada air…"

Bree menyelesaikannya untuknya. "Ada kehidupan. Benar." Dia mengeluarkan senjata setrumnya, seolah memeriksa daya, dan membuka lemari, memberikan mereka masing-masing senjata. Ace mengambil senjata setrum dan senapan yang ditawarkan, memasang yang terakhir ke ranselnya seperti yang dilakukan Bree. "Semoga kita tidak membutuhkan ini, tapi lebih baik aman…"

Flint melanjutkan untuknya kali ini. "…daripada mati." Dia mengedipkan mata pada Ace.

Fairbanks adalah orang pertama yang keluar. Ransel itu terlalu besar dan berat untuk pria seusianya, tetapi dia berhasil membawa beban itu tanpa keluhan. Ace mulai percaya ada lebih dari yang terlihat pada anggota dewan itu.

Ace mengikutinya ke luar. Mereka sudah memberitahunya bahwa udara dapat dihirup, tetapi dia masih khawatir saat menghirup napas pertamanya. Mereka telah memasukkan kotak P3K ke dalam tasnya, dan Ace membayangkan spora-spora kecil memasuki paru-parunya setiap kali menghirup. Dia terlalu lama berada di sekitar Wren.

Dua bulan tergantung di langit malam, masing-masing hampir purnama dan memantulkan cahaya bintang sistem, memancarkan cahaya putih terang di atas medan. Mereka berada di ladang tempat rumput setinggi pinggang menyebar dalam rumpun-rumpun lebat.

"Hati-hati. Kau tak pernah tahu hewan atau serangga apa yang mungkin bersembunyi di bawah sana," kata Bree.

Ace tersentak dan melawan keinginan untuk melompat kembali ke pendarat. Ia tidak ingin terlihat seperti bayi besar, jadi ia tetap menancapkan kakinya, menelan ludah dengan gugup. "Kau tidak berpikir benar-benar ada sesuatu di bawah sana, kan?"

"Aku tidak tahu. Aku hanya memperingatkan semua orang untuk berhati-hati." Suara Bree pelan tetapi berwibawa. Kesan pertama dirinya sebagai introvert menghilang, tergantikan oleh sosok seorang prajurit yang memegang kendali. Ace rasa bukan kebetulan Fairbanks mengajaknya. Semua yang dilakukan pria itu tampak direncanakan.

"Ke sana," kata Fairbanks, menunjuk ke arah pepohonan dengan jari telunjuknya.

Ace menarik napas dalam-dalam dan bertanya-tanya apakah itu aroma yang sama seperti hutan di Bumi. Sebagian besar pohon di Amerika telah ditebang sejak lama, dan ia hanya pernah melihat gambar hutan yang terpelihara. Di sini, udaranya tebal dan lembap. Setelah berbulan-bulan menghirup udara daur ulang, ini menyegarkan.

"Ayo," kata Flint, menepuk bahu Ace. "Kita tidak mau Jarden terlalu jauh meninggalkan kita."

"Flint," kata Ace pelan agar tak didengar orang lain. Bree berada dua puluh yard di depan, membuntuti Fairbanks.

"Ya?"

"Kau pikir mereka ada di sana?" tanya Ace.

"Koloni itu? Aku tak tahu. Eureka menangkap sinyal, tapi sinyal itu berasal dari badan air. Kapal itu mungkin jatuh dan diserang serangga. Mungkin sinyal itu dirancang untuk menyampaikan lokasinya, tak peduli apa yang terjadi. Kita mungkin sampai di sana hanya untuk menemukan dua ribu mayat; sebuah kapal koloni penuh kerangka."

Ace berusaha untuk tidak membayangkan pemandangan yang digambarkan Flint kepadanya.

"Atau mereka memiliki kota yang dibangun secara rumit, dan kita akan memasuki sesuatu yang menakjubkan," kata Flint.

"Bagaimana dengan keluarganya? Sudah lama sekali, dan aku tak bisa membayangkan kehidupan di dunia baru baik untuk kesehatan mereka," kata Ace.

Flint mulai berjalan, dan Ace bergegas menyusul. "Jika mereka mirip dengannya, mereka mungkin baik-baik saja."

Tali ransel empat puluh pon itu sudah mulai menekan bahu Ace, tetapi dalam waktu singkat di kamp pelatihan, dia telah menambah sepuluh pon otot. Dia jauh lebih kuat daripada sebelumnya.

Planet ini sunyi, kecuali dengungan konstan di kejauhan. Ace menduga suara itu berasal dari serangga. Saat mereka memasuki hutan, suara itu menjadi lebih teredam. Ace meletakkan tangannya di batang pohon yang halus, terkejut karena pohon itu sangat mirip dengan pohon-pohon di Bumi. Pohon-pohon ini tumbuh tinggi dan ramping, tanpa cabang hingga sekitar lima belas meter. Puncaknya tebal, seperti awan hijau yang mengembang.

Fairbanks berdiri diam, dan ketika mereka menyusulnya, Ace melihat jari pria itu di bibirnya, telinganya sedikit miring ke samping.

"Kau dengar itu?" tanyanya pelan.

Ace hendak mengatakan bahwa dia tidak mendengar apa-apa, ketika dia mengerti. Serangga telah berhenti kicauan konstan mereka. Ace memindai pohon-pohon di sekitarnya dan melihat mata yang bersinar memantulkan cahaya bulan. Awalnya hanya ada dua; lalu, dengan cepat, setidaknya ada selusin makhluk yang diam-diam mengawasi dari jarak lima puluh meter.

Benson memasuki kamarnya setelah seharian panjang. Fairbanks telah menugaskannya beberapa pekerjaan berbeda, dan semuanya tidak mudah. Namun, ia senang dengan krunya. Untuk pertama kalinya dalam hidupnya, ia mampu mendelegasikan sebagian beban kerjanya, dan ia bisa tidur nyenyak di malam hari, mengetahui tanggung jawabnya akan diselesaikan dengan cermat.

Fairbanks adalah pemimpin dengan pandangan jauh ke depan. Ia melihat semuanya dari atas, keseluruhan gambaran terbentang di bawahnya saat ia mempertimbangkan berbagai hal. Benson adalah perantaranya, bertugas memastikan pekerjaan diselesaikan sesuai perintah Fairbanks. Lebih sering daripada tidak, Benson mengambil inisiatif untuk memodifikasi atau membayangkan kembali keputusan anggota dewan itu, tetapi intinya tetap sama.

Hari ini, ia bertanggung jawab untuk memastikan setiap divisi kru memahami jadwal mereka. Hal ini telah ditanamkan pada mereka selama sebulan terakhir, tetapi sekarang mereka telah melewati masa itu, dan semua orang tahu ini adalah realitas baru mereka, Jarden khawatir beberapa dari mereka mungkin akan hancur. Mereka tidak akan pernah bisa pulang lagi. Mereka akan menghabiskan sisa hidup mereka di atas Eureka atau di bawah di dunia koloni.

Benson telah bertemu dengan setiap kepala departemen. Jumlahnya lebih banyak dari yang dia ingat. Teknik, layanan makanan, kebersihan, layanan kesehatan, dan banyak lagi yang tak terhitung. Dia telah berbincang dengan tim pertanian, berkeliling lantai rumah kaca.  Sangat revolusioner untuk menanam cukup makanan bagi dua ribu kru, tetapi lelaki tua itu telah menemukan caranya.

Dia duduk di mejanya dan menyangga wajahnya dengan telapak tangan. Dia lelah.

Benson mempertimbangkan untuk pergi ke jembatan untuk melihat berita apa yang mereka terima dari Fairbanks.  Dia pasti sudah tiba di suar.

Apakah si tua berang-berang itu menyadari apa yang sedang Benson lakukan? Dia rasa tidak, tetapi dia tetap akan berhati-hati di sekitar Jarden.  Sebagian orang mungkin menganggapnya sebagai lelaki tua, tetapi Benson tahu dia setajam, atau mungkin lebih tajam daripada sebelumnya.  Lelaki itu memiliki fokus yang tak tertandingi oleh manusia lain yang pernah dia temui.

Segelas Scotch memanggilnya dari seberang ruangan, dan dia memikirkan Watcher yang tertangkap saat menuang minuman itu. Mata yang sedih itu. Percakapannya mengejutkan. Makhluk itu tidak menyangka ada manusia yang dapat berbicara dalam bahasanya. Benson telah memenangkan ronde ini. Dia yakin dia bisa membuat sesuatu terjadi begitu dia menemukan dunia asal Watcher. Itu akan mudah.

Benson menelan cairan cokelat itu dengan mudah dan menuang satu lagi untuk dirinya, yang ini untuk dinikmati perlahan.  Pandangan di sekitarnya mulai kabur, dan ia lunglai di kursinya. Ya. Dialah yang akan dikenang umat manusia selama keabadian, bukan Jarden. Benson menyalakan musik klasik lamanya dan tersenyum sambil meletakkan gelasnya di meja.

Charles merasakan sensasi menyala yang familiar. Apakah ini rasanya terbangun dari tidur? Apakah manusia kadang-kadang bertanya-tanya di mana mereka saat kembali sadar?  Minggu pertama di atas Eureka, Charles terbangun dalam kepanikan ringan.

Hari ini ia baik-baik saja, sedikit lebih fokus saat sinapsis listriknya bekerja. Ia berada di kamar pribadinya. Mereka benar-benar memberinya sebuah kamar, bukan hanya lemari pengisian daya. Ada tempat tidur dan sofa, diikuti oleh meja dapur kecil, yang semuanya asing baginya. Ia memahami fungsinya, tetapi ia tidak membutuhkannya sebelumnya.

Sungguh perasaan yang menarik diperlakukan seperti salah satu dari mereka oleh manusia. Untuk pertama kalinya dalam keberadaannya, ia merasa memiliki tempat.

Charles meninggalkan kamarnya dan melakukan perjalanan rutin menyusuri lorong, menuju laboratorium. Wren mungkin masih tidur atau mungkin sedang makan. Haruskah ia pergi dan melihat apakah dia ada di dapur umum? Ia mengurungkan niatnya. Wren telah menugaskannya untuk mencoba mempelajari bahasa Pengamat, dan sejauh ini, ia tidak memiliki petunjuk apa pun.

Menggunakan kode pribadinya, ia memasuki laboratorium. Lampu menyala, dan Charles berjalan menuju sel Pengamat.

“Selamat pagi, Pengamat,” katanya, tidak mengharapkan jawaban. “Saya harap Anda tidur nyenyak. Saya juga.” Ia melakukan apa yang sekarang ia pahami sebagai basa-basi, tetapi makhluk itu tidak bergerak dari posisi meringkuknya. Charles tahu betul bahasa tubuh itu. Ia telah melihatnya pada banyak tahanan wanita di fasilitas Caliban. Jelas bahwa Pengamat telah kehilangan semua harapan. Ia ingin mati.

Charles tidak perlu berbicara dalam bahasanya untuk mengetahui ini. Seringkali para wanita di penjara mengakhiri hidup mereka sendiri segera setelah mereka mulai tidak responsif.  Ia sedih memikirkan bahwa seseorang bisa memiliki kehidupan nyata dan membuangnya. Tetapi pada saat yang sama, itu masuk akal. Jika ia dipaksa untuk tetap menjadi penjaga lebih lama, ia akan menyambut penghapusan neural.

"Ini mungkin tidak akan berakhir seperti yang kau duga, Pengawas. Aku mendapat informasi yang valid bahwa jika kau membantu kami, kau mungkin bisa pulang. Dr. Wren Sando adalah wanita yang cerdas, dan ia mencari cara untuk menghentikan perang tanpa kekerasan." Charles berbicara di luar gilirannya, tetapi ia percaya ini adalah kebenaran.

Pengawas mengangkat kepalanya. Mata gelap yang lebar menatap Charles, yang mundur tanpa berpikir.

Ia harus menjaga percakapan tetap berjalan. "Itu benar. Bantulah aku mempelajari bahasamu, dan kita bisa membicarakan ini. Aku tahu kau mengalami banyak hal di kapal itu di dalam kandungmu. Akulah yang menyelamatkanmu dari wanita itu. Grand Admiral."

Sekarang Pengawas bereaksi. Ia duduk, lengannya yang panjang dan berpenutup penghisap menekuk saat ia meregangkannya. Punggungnya menempel di bagian belakang sel, kaki-kakinya yang tebal terentang di depannya di lantai.

"Kita bisa berteman. Ajari aku, dan kita bisa mengubah hasil perang ini," kata Charles, memohon kepada alien bisu itu. Dia telah diberitahu makhluk itu bisa berbicara, atau setidaknya memiliki semua perkembangan biologis untuk melakukannya, tetapi dia belum mendengar suara apa pun.

Charles berdiri, berbicara kepada Watcher selama sepuluh menit lagi, sebelum dia menyerah dan meninggalkannya duduk di sana, diam-diam memelototi penghalang energi.

Jika Watcher tidak mau bicara, dia akan menemukan cara lain. Ruangan itu berada di bawah pengawasan dan telah demikian sejak makhluk itu dibawa ke Eureka. Makhluk itu pasti sudah berbicara sejak saat itu. Charles telah belajar bahwa manusia sering berbicara pada diri sendiri ketika mereka mengira tidak ada yang mendengarkan. Wren selalu bergumam sesuatu di bawah napas.

Dia duduk di kantor dan menemukan file penyimpanan rekaman. Charles mencari awal, saat kamera mulai merekam, dan bersandar di kursi. Dia akan menemukan sesuatu yang berguna.

"Tetap di sini," kata Bree, melangkah di depan mereka bertiga. Flint sama sekali tidak menyukai ini. Mereka telah berada di planet itu kurang dari satu jam setelah pesawat mereka ditembak jatuh, dan mereka sudah diintai oleh beberapa predator lokal.

"Aku ikut," katanya, mengambil senapannya dari ransel. Ia melepaskan tali dari pundaknya dan menjatuhkan tas itu di kaki Ace. "Awasi ini, ya?" Ia memberikan anak itu seringai, berusaha menyembunyikan rasa gugupnya sendiri, dan mulai mengikuti Bree.

Makhluk-makhluk itu tetap diam, tetapi mata mereka tetap waspada dengan agenda yang tidak diketahui. "Menurutmu mereka apa?" Flint bertanya pada Bree dengan tenang.

Tanah kering, udara malam sejuk namun masih hangat. Flint tak tahu musim apa ini, atau bagaimana musim bekerja di sini, tetapi keringat mulai menetes di tubuhnya saat mereka mencoba melihat lebih dekat para asing itu.

Dia melihat sekeliling, akhirnya menyadari tempat itu. Rumput di bawah kakinya jarang di antara pepohonan lebat. Tanah terasa terlalu lunak, seperti dia berada di atas lapisan lumut tebal alih-alih tanah padat. Sekilas, semuanya terasa sangat mirip Bumi, tetapi semakin lama dia menilai, semakin banyak perbedaan halus yang terlihat. Mata bercahaya itu masih menatap mereka, dan Flint mendongak, mencoba menjaga predator di pandangan sampingnya. Dua bulan itu sangat besar di langit, cahaya mereka menerangi melalui puncak pohon sejauh yang mereka bisa lihat.

Bree memecah keheningan. "Kurasa mereka berkaki dua. Lihat betapa tingginya mata mereka."

"Bagus, persis seperti bagaimana aku ingin mati. Oleh monster berkaki dua mematikan di galaksi lain." Flint menggenggam senjatanya lebih erat, tonjolan dan lekukan gagangnya menancap ke telapak tangannya yang bersarung.

"Mari kita kembali. Kita tidak akan bisa melihat mereka kecuali kita berjarak sepuluh meter." Bree tidak berbalik dan pergi; dia mundur, melangkah hati-hati.

Flint meniru dia, dan mereka pergi ke arah itu sampai kembali ke tempat mereka meninggalkan Ace dan Fairbanks.  "Apakah kalian melihat sesuatu?" tanya Flint sambil santai berputar. Jarden dan Ace tidak ada di sana, tetapi ranselnya ada tepat di tempat ia meninggalkannya. Flint melemparkannya ke pundaknya. Flint melawan keinginan untuk memanggil mereka. "Sial. Di mana mereka?" tanyanya pada Bree, yang sudah melangkah maju seperti anjing yang sedang berburu.

"Lari, Nak!" teriak orang tua itu. Ace sedang berlari, jadi ia berharap Jarden berhenti mendesaknya. Bahkan, ia memperlambat larinya agar orang tua itu bisa mengikutinya. Kawanan serangga mengejar mereka. Kawanan itu menerjang kanopi pohon yang tinggi dan sejenak menutupi bulan, membuat sorot balik pada Ace dan anggota dewan.

Ace ingin memanggil Flint dan Bree, tetapi mereka terlalu jauh, dan berteriak hanya akan menarik perhatian predator apa pun yang mengawasi mereka. Jadi mereka berlari, kawanan serangga yang berdengung mengejar mereka di antara pepohonan, menjauhi dua orang lainnya di tim darat mereka. Dasar hutan terasa empuk di bawah langkah kaki Ace yang ringan, dan ia melirik ke belakang untuk melihat seberapa dekat serangga penyerang itu. Mereka bergegas di antara pepohonan yang remang-remang selama yang terasa seperti satu jam, tetapi sebenarnya tidak sampai selama itu. Akhirnya, kaki kanan Ace tersandung batu atau akar pohon, dan ia melayang di udara, berguling canggung sebelum menabrak batang pohon.

Kepala Ace terasa pusing, dan ia mencoba mengedipkan bintang-bintang di penglihatannya. Ia mendengar Fairbanks berbicara, tetapi suaranya terdengar jauh. Ia menggelengkan kepalanya perlahan, merasakan dunia kembali padanya setelah beberapa saat.

"Sambung. Kita berada di sebelah barat lokasi terakhir kita. Kita dikejar oleh serangga yang sama…" kata Fairbanks, dan Ace melihat bahwa ia sedang berbicara ke mikrofon di perangkat telinganya. Perangkat itu terhubung ke perangkat yang ada di telinga Bree.

Ace terhuyung berdiri di samping anggota dewan, yang matanya membulat ketakutan. "Masuk!" teriaknya sebelum menenangkan suaranya dan menatap Ace; tatapannya kembali beralih ke awan serangga gelap yang berkerumun beberapa meter jauhnya.

Awan itu tampak akan menjauh, meninggalkan mereka berdua; tetapi saat menipis, mereka kembali menyatu, menerjang Fairbanks. Ace menyelam, mendorong orang tua itu ke tanah. Mereka merangkak mundur, menyaksikan serangga-serangga itu menyerang alat penyadap yang telah jatuh dari telinga anggota dewan.

Cahaya biru lembutnya padam saat nyamuk-nyamuk kecil itu memakan perangkat kecil itu. "Energinya," Fairbanks mendorong dirinya ke batang pohon sepuluh meter dari kerumunan serangga. "Mereka tertarik pada apa pun yang menggunakan energi. Bukan jenis energi tubuh kita, tetapi listrik, atau mungkin bahkan termonuklir. Aku tidak yakin, tetapi jelas sesuatu tentang kekuatan. Lihat bagaimana mereka menyerapnya dan meninggalkannya." Ia menunjuk ke awan serangga kecil gelap, yang kini berlalu ke langit malam.

"Syukurlah. Kukira mereka akan memakan kulit kita." Ace terengah-engah. Ia menarik napas dalam-dalam beberapa kali, mencoba menyamakan napasnya. Lari sudah biasa baginya; rasa takut akan hidupnya juga familiar. Tapi entah kenapa, ini terasa berbeda dari berada di jalanan atau berkelahi dalam perkelahian anjing. "Apakah kau berhasil menghubungi mereka?"

Fairbanks juga terengah-engah, tetapi Ace harus mengakui kehebatan orang tua itu. Ia masih bisa lari menyelamatkan nyawanya saat dibutuhkan. "Aku tidak tahu. Hanya jika Bree menyalakan miliknya." Ace membantunya berdiri, dan mereka mengamati sekeliling, mencari tanda-tanda Flint dan Bree.

Aku punya senter, tapi aku khawatir itu akan memanggil serangga-serangga itu kembali atau malah sesuatu yang lebih buruk. Fairbanks melihat sekeliling, dan Ace mengikuti pandangannya yang hanya tertuju pada pepohonan di hutan.  "Di mana mereka? Kita tidak pergi sejauh itu," kata Ace. Lari tadi menipu, tapi mereka mungkin sudah berlari selama sepuluh menit. "Mereka akan menemukan kita. Kita mungkin sudah sejauh dua kilometer." Fairbanks menepis debu dari pakaiannya, dan Ace mengikutinya. Pria yang lebih tua itu mulai berjalan ke arah yang sama seperti saat mereka berlari. "Mau ke mana?" tanya Ace padanya. "Kukatakan mereka akan menemukan kita. Tak ada gunanya menunggu atau kembali, hanya untuk tersesat. Kita tahu ini arah yang benar, dan cepat atau lambat, kita akan bertemu koloni itu." Fairbanks tidak menoleh untuk berbicara, suaranya semakin pelan saat ia menjauh dari Ace.

Ace menghembuskan napas dari pipinya dan mulai mengikuti Fairbanks. "Kurasa kita harus menunggu. Di sini tidak aman."

"Kalau begitu awasi sekelilingmu, Nak. Aku sudah sejauh ini. Percayalah, aku tidak akan membiarkan diriku mati begitu saja saat baru saja tiba di dunia ini, setelah seratus sepuluh tahun. Aku sudah menghabiskan terlalu banyak energi untuk sampai ke sini," kata Fairbanks, dan Ace mengangguk sendiri dalam gelap.

"Baiklah." Ace mengeluarkan senjata stun-nya, dan merasa lebih tenang dengannya di tangan. "Tapi biarkan aku memimpin."

"Silakan."

Mereka berjalan, dan Ace selalu menoleh ke belakang beberapa menit sekali, berharap yang lain menyusul.

Lima

Hari Wren sangat panjang.  Ia cukup beruntung meminjam seorang perempuan muda dari pusat medis untuk membantu proyeknya. Junita adalah gadis yang menyenangkan, lembut, dan cukup memahami hal-hal mendasar. Ia terbiasa memberikan suntikan dan mengambil sampel dari orang-orang untuk pengujian, jadi ini tidak terlalu jauh dari lingkup pekerjaannya.  Ia mengaku tidak banyak yang harus dilakukan di kapal seperti ini, setidaknya saat ini. Mereka semua sehat, dan dengan pengobatan modern, hal-hal seperti flu dan pilek adalah hal yang sudah lewat. Junita tinggal bersamanya selama delapan jam sebelum Wren menyarankan agar ia beristirahat. Wren sendiri tetap tinggal tiga jam lagi, dan merasa ia mulai meletakkan dasar yang baik untuk patogennya. Charles bersikeras untuk mengambil waktu seharian untuk mengamati rekaman Watcher. Ia mengatakan kepadanya bahwa ada cara yang lebih efisien untuk menontonnya, seperti dengan kecepatan lebih cepat, tetapi ia ingin menyerap semua yang bisa ia ketahui tentang makhluk itu.  Dari apa yang bisa Wren ketahui, yang dilakukan makhluk itu hanyalah tidur dan sesekali makan, sesekali mengeluarkan unsur-unsur yang tidak terpakai. Mungkin itu alien, tetapi fungsi tubuhnya sangat mirip dengan mereka.

Wren meninggalkannya begitu saja setelah membuatnya berjanji akan segera berhenti. Dia adalah android dan tidak membutuhkan hal-hal seperti makanan dan tidur seperti mereka, tetapi dia perlu diisi daya, dan Wren mulai memperhatikan bahwa dia menjadi moody. Bagi Wren, Charles lebih manusiawi daripada Watcher.

Dia menemukan pintu masuk ke dapur dan duduk di bar. "Kopi, tolong," katanya kepada pria paruh baya berkaus abu-abu. Pria itu mencoba tersenyum setengah hati, dan dia mengucapkan terima kasih saat cangkir kopi hitam disodorkan di depannya. Dia meniupnya dan menyesapnya, tahu bahwa dia seharusnya tidak minum kafein selarut ini.

Wren hampir tidak tidur lagi akhir-akhir ini, tidak setelah semua yang telah dia alami dan ketahui sekarang. Mereka berada di sisi lain Rift, fenomena yang baru saja dia ketahui, dan itu sudah cukup untuk menyebabkan susah tidur. Ditambah lagi fakta bahwa dia sedang mencoba menciptakan virus yang akan membunuh sebagian besar ras makhluk... yah, alasannya semuanya bertambah.

"Kau dengar?" tanya sebuah suara.

Dia menoleh dan melihat Letnan Tsang. Dia masih mengenakan seragam, dan kantung mata di bawah matanya mencerminkan miliknya sendiri. "Mendengar apa?" tanyanya.

Pendarat hilang kontak. Sinyal terputus.  Ia duduk di meja kecil, dan Wren mengambil cangkirnya lalu bergabung dengannya. Kursi di seberangnya kosong, dan ia menendangnya dengan kakinya untuk menyuruhnya duduk.

"Apakah kau mengirim pendarat lain?" tanyanya.

"Belum. Fairbanks memerintahkan agar tidak ada yang mendekat sampai kita mendapat instruksi." Tsang menyesap kopi panasnya, memperhatikannya dari balik cangkir.

"Itu tidak masuk akal. Bagaimana jika mereka terluka atau diserang?" Wren marah. Dua temannya yang baru ada di pendarat itu.  Bodoh rasanya berpikir mereka bisa menghentikan invasi dan menyelamatkan siapa pun, terutama saat mereka berada jauh di sini.

"Kita tahu lokasi terakhir mereka. Kita akan berada di atas area itu dalam satu jam, dan akan menggunakan lensa zoom untuk melihat apakah kita bisa menemukan kapal itu. Jika semuanya gagal, kita punya lokasi suar kapal koloni asli," kata Tsang. Dia adalah pria yang percaya diri, dan Wren mengerti mengapa Fairbanks memilihnya menjadi petugas persenjataan Eureka.  Ia melakukan lebih dari sekadar menembak. Flint telah memuji kemampuannya sebelum berangkat bersama Fairbanks.

Flint. Pria itu masalah: pengalih perhatian baginya. Wren sudah lama jauh dari lawan jenis, tetapi ada sesuatu tentang rambutnya yang berantakan dan seringai liciknya yang membuatnya ingat bahwa dia seorang wanita.

"Apa kau serius akan menunggu untuk melihat apa yang terjadi pada mereka?" tanya Wren.

"Bukan urusanku. Itu urusan Kapten Barkley." Tsang berdiri dan membawa cangkirnya ke bar. "Mau lagi?"

"Tentu." Dia bergabung dengannya, dan mereka menuangkan isi ulang untuk diri mereka sendiri dari sebuah teko yang terletak di ujung meja.

Pintu terbuka, dan dia memperhatikan Charles berdiri di sana menatapnya. Dia melambaikan tangannya ke arahnya. "Sebentar… apa nama depanmu? Kurasa aku belum pernah mendengarnya." Pria itu hanya dipanggil Letnan Tsang di depannya.

"Aku Harry. Dan kau Wren, kan?" Ia mengulurkan tangannya, dan mereka bertemu secara formal sebagai manusia, bukan dokter dan letnan.
"Benar. Aku akan bicara dengan Heather sebentar lagi dan melihat apa rencananya. Aku khawatir tentang mereka," bisiknya.
Ia hanya mengangguk dan membawa kopinya ke aula. Harry menyapa Charles dan membiarkan mereka berdua di ambang pintu.
"Ada apa, Charles? Semuanya baik-baik saja?" Wren bertanya pada android itu.
"Tidak. Semuanya jelas-jelas tidak baik-baik saja. Ayo ikut aku." Ia berbalik, dan Wren mengikutinya kembali ke lab dengan terburu-buru.

Charles berharap dia salah. Dia telah memeriksa rekaman berulang kali—sepuluh kali, tepatnya—tetapi dia tahu dia benar. Seseorang telah mengutak-atik rekaman tersebut.

Dia duduk di samping Wren di kantornya. Wren sedang menonton siaran. "Lihat, di sini." Dia menjeda dan menunjuk ke penghalang energi. "Itu berkedip tidak wajar di sana, dan lagi delapan menit kemudian." Dia melewati bagian itu dan menjeda.

"Lalu apa? Rekamannya mungkin saja rusak. Jika terjadi sekali, mungkin itu sesuatu, tapi dua kali dalam waktu kurang dari sepuluh menit menunjukkan ini adalah kejadian biasa pada rekaman tersebut," kata Wren.
Charles harus membuatnya mengerti bahwa itu tidak normal. "Aku telah menonton setiap detik rekaman itu, dan ini satu-satunya waktu kedip itu terjadi. Kupikir seseorang telah mengutak-atiknya, dan labmu. Mungkin si Pengintai itu sendiri."
Wren menggelengkan kepalanya, dan Charles memperhatikannya menghabiskan sisa minumannya sebelum meletakkan cangkirnya dengan suara gedebuk. "Aku tidak punya energi untuk ini. Kau tidak benar-benar menunjukkan sesuatu yang bisa kugunakan. Yang kulihat hanyalah variasi kecil pada penghalang energi. Konspirasi besar apa ini?"
Charles kecewa. Dia yakin ada lebih dari itu. "Maaf telah mengganggumu. Aku akan terus mencari dan memberitahumu ketika aku punya bukti lebih banyak."
Wren menoleh padanya. "Kau mungkin tidak akan menemukan apa pun, dan itu tidak apa-apa. Mengapa kau begitu khawatir tentang ini?"

Charles tidak yakin bagaimana menjawab. "Aku tidak khawatir. Aku hanya melihat bukti bahwa ada sesuatu yang salah di sini dan ingin menyelesaikannya. Ini subjekmu. Tanpa dia, eksperimenmu gagal, dan kita kehilangan kesempatan untuk membalikkan keadaan perang."

"Apakah dia berbicara sama sekali?" tanyanya, matanya penuh harap.

Charles menyesal mengecewakannya. "Tidak. Satu kata pun tidak. Tapi kurasa dia mungkin akhirnya akan berbicara denganku. Aku ingin menawarkannya pakaian," sarannya, khawatir Wren akan mengira dia gila.

Dia tidak menolak ide itu. "Mengapa kau pikir dia menginginkan pakaian?"

"Kurasa mereka adalah ras makhluk yang maju. Manusia mengenakan pakaian dan merasa malu atau direndahkan ketika telanjang dalam penawanan. Kurasa dia akan lebih cenderung bekerja sama jika dia berpakaian." Charles tidak terlalu yakin dengan pendapatnya sendiri. Itu yurisdiksi Wren, dan dia mungkin tidak ingin mencampuri Fairbanks, karena pada akhirnya, kapalnya yang dia awasi.

Aku setuju. Mari kita lihat apakah kita bisa mendapatkan jubah atau sesuatu yang diubah agar pas untuknya. Kemudian kita bisa menawarkannya, mungkin sebagai imbalan diskusi. Kau pikir kau akan bisa mempelajari bahasanya jika diberi kesempatan?" tanya Wren. Dia mengaku telah mendengar alien itu berbicara saat mereka pertama kali melewati Rift, tetapi sistem video belum berfungsi pada saat itu. Setidaknya dia bisa memiliki titik awal.

Mereka telah membahas ini setidaknya dua kali sebelumnya, tetapi Wren sedang tertekan dan jelas lelah. Dia perlu mengisi ulang sistemnya sebanyak yang dia butuhkan.

"Aku yakin aku akan mempelajarinya jika diberi kesempatan. Aku telah meneliti banyak cara untuk belajar dan memiliki dasar untuk mempelajari bahasa Watcher," kata Charles.

"Bagus. Kau harus beristirahat," kata Wren, bangkit dari kursinya.

"Aku akan menyusulmu," katanya, menghibur Wren. Wren memberinya senyum tipis dan meninggalkannya sendirian di kantor.

Layar masih berhenti pada variasi aneh pada penghalang energi. Charles menatapnya beberapa saat dan menekan tombol putar. Ia akan mencari tahu apa yang terjadi dan membuktikan bahwa itu telah dirusak. Charles bersiap untuk berjaga semalaman.

"Apa-apaan ini? Bagaimana kita bisa kehilangan mereka lima menit setelah mendarat? Ini gila!" Flint terkejut. Dia menarik bahu Bree, berusaha memperlambat langkahnya.  Mata-mata itu masih menatap mereka dari kejauhan, tetapi mereka belum bergerak ke arah Bree dan dia. Jejak mereka tak terlihat di malam yang diterangi bulan.

"Kita akan mengejar mereka. Mereka pasti tidak akan lari tanpa alasan. Mereka pasti dalam bahaya," kata Bree.

"Baiklah. Setidaknya coba hubungi Fairbanks. Aku melihat dia memakai alat komunikasi." Flint dan Bree terus berjalan, sekarang berlari kecil.  Orang tua dan anak itu pasti belum pergi terlalu jauh. Dia mengira mendengar teriakan bergema di hutan lebat, tetapi mungkin itu hanya imajinasinya yang sedang panik.

"Aku tidak bisa… tunggu." Bree berhenti. "Mereka dalam bahaya. Dia bilang mereka pergi ke barat, dan mengoceh tentang serangga."

Serangga? Tunggu. Masuk akal. "Matikan alat komunikasinya. Sekarang!"

Ia menatapnya, mulut terbuka, dan mengabaikan perintahnya. "Pak, masuklah. Apa kau baik-baik saja? Di mana kau?"

Flint menyambar alat komunikasi di telinganya dan melemparkannya ke tanah, lalu menginjaknya.

Bree mendorongnya dan mengeluarkan senjata setrumnya. "Apa yang kau pikir kau lakukan?"

"Jika kau ingat, aku Letnan Lancaster, dan kupikir aku baru saja menyelamatkan kita dari serangan para bajingan kecil itu," katanya.

"Bajingan apa… jelaskan!"  Ia sangat marah.  Sebuah urat berdenyut di dahinya saat ia mencekik kerah bajunya.

Serangga-serangga itulah yang menghancurkan kapal kita. Mereka tertarik pada listrik atau energi. Perhatikan.” Dia berharap dia benar, atau dia akan terlihat seperti orang bodoh.

Dia melepaskan kerah bajunya, dan perlahan-lahan dia merogoh tasnya dan mengeluarkan senter. Dia menyalakannya, sinar terang menyinari ke arah barat. Dia membalikkannya dan melemparkannya sekuat tenaga ke belakang mereka. Senter itu jatuh ke tanah dan berhenti bergulir lima puluh meter jauhnya.

"Untuk apa kau melakukan itu? Ambil kembali," kata Bree.

Flint mulai tidak menyukai wanita itu. "Tunggu," katanya, dan bergumam pada dirinya sendiri, "Semoga berhasil."

Suara dengungan semakin dekat, dan mereka berdua menyaksikan kawanan serangga berpacu di langit di atas mereka, menuju senter. Dalam beberapa detik, cahaya padam, dan serangga-serangga itu berkerumun seolah-olah mencari lebih banyak. Ketika mereka tidak menemukan apa pun, mereka terbang bersamaan dan melanjutkan perjalanan ke timur.

Bree memutar matanya dan terus berjalan.
"Katakanlah," kata Flint.
"Katakan apa?"
"Bahwa aku benar."
"Yang kutahu kau hanya membuang lima menit yang mungkin tidak dimiliki anggota dewan, dan kita kehilangan satu senter. Tapi memang berguna untuk memahami mengapa makhluk menjijikkan itu menyerang. Ayo... Letnan." Bree mempercepat langkahnya, dan Flint berlari di sampingnya, menuju tempat yang tidak diketahui.

Rupanya, orang tua itu bisa bergerak karena satu jam telah berlalu, dan mereka masih belum melihat dua orang lainnya. "Apakah kita melewatkan mereka? Hutan ini sangat luas."

"Aku tidak tahu. Cukup terang untuk melihat cukup jauh. Aku akan menggunakan night vision, tapi aku takut akan diserang oleh miliaran tungau jika melakukannya." Bree tertawa, dan Flint senang melihatnya menjadi lebih tenang.

"Paling buruk, kita bertemu dengan mereka di tepi air." Flint merasa cukup baik untuk berjalan sepanjang malam. Dia penuh dengan kafein dan adrenalin.

Bree mengangguk dan berjalan lebih cepat saat dia menyebutkan tujuan mereka. "Ajak balapan sampai sana."

6 Wren

Penjaga di lift menuju jembatan menghentikannya saat Wren mendekat.  "Dokter. Apakah mereka mengharapkan Anda?" tanya salah seorang. Ia menatapnya dari bawah hidungnya yang panjang. Wren merasakan keraguan penjaga untuk membiarkannya melewati pintu lift. "Tidak. Apakah itu masalah?" Wren benar-benar tidak tahu seberapa besar kekuasaannya dan tidak ingin berdebat. "Saya... tunggu di sini, silakan," katanya, menoleh dan berbicara ke alat komunikasinya sementara penjaga lainnya, seorang pria kekar dengan wajah masam, memperhatikannya dengan saksama. "Silakan, Dr. Sando."

Dia berpikir untuk melemparkan sindiran kepada mereka, tetapi mengurungkan niatnya. "Terima kasih. Semoga shift-nya menyenangkan," katanya sebagai gantinya.  Lift membawanya naik tiga dek ke jembatan, dan dia langsung merasakan ada sesuatu yang salah ketika melangkah keluar dari lift.  Tidak ada mata yang menoleh untuk melihatnya, tetapi dia mendengar suara kapten, dipenuhi kecemasan, berbicara kepada awak. "Temukan mereka, sialan. Susah apa sih? Kita melihat mereka memasuki atmosfer, lalu apa? Mereka menghilang?" Kat melirik ke belakang jembatan, matanya merah dan bengkak, dan dia bertatapan dengan Wren sejenak. Ini buruk; lebih buruk dari yang awalnya dipikirkan Wren. "Apa yang terjadi?" tanyanya, melihat Tsang di sisi jembatan, jari-jarinya mengetuk konsol.

Kapten Barkley tidak menoleh padanya saat ia menjawab. "Sinyal pendarat terputus. Kami tidak dapat menemukan mereka dalam pemindaian apa pun. Pemindai bentuk kehidupan bermasalah dengan sesuatu di atmosfer, dan hasilnya kembali tidak terverifikasi: berbeda setiap kali dijalankan. Kami mencoba mencari lokasi di antara mereka dan danau yang mereka tuju, tetapi sejauh ini, itu seperti mencari jarum di tumpukan jerami."

Dada Wren terasa sesak. Flint dan yang lainnya harus baik-baik saja. Ia baru mengenali mereka, dan tidak banyak orang yang tersisa di sini yang ia rasa dapat dipercayai. Flint dan Ace adalah dua di antaranya. "Kenapa kau belum mengirim kapal lain turun?" tanyanya.

Akhirnya, Heather Barkley menatap matanya. "Kami sudah. Dengan hasil yang sama. Kapal itu mati tak lama kemudian. Komunikasi dengan pilot terputus… Tsang, putar pesannya."

"Ya, Bu," kata Tsang, mengetuk konsol. Sudut layar tampilan jembatan menunjukkan garis datar, yang bergoyang saat suara berbicara.

"Eureka, pendaratan sempurna. Aku tidak yakin apa yang terjadi pada pendarat, tetapi pantai aman di sini sejauh ini. Ini pemandangan yang luar biasa. Aku sedang menurunkan ketinggian dan berharap dapat mengambil mereka… Tunggu. Ada sesuatu di luar sana. Awan. Itu mendekat…" Garis berhenti bergerak saat suara pilot digantikan oleh suara statis.

"Hanya itu?" tanya Wren.
Barkley mengangguk. "Rekaman video juga tidak tersampaikan. Aku tidak tahu apa yang terjadi dengan planet ini, tapi ini tidak ramah sama sekali."
"Bagaimana dengan probe? Drone?" tanya Wren.
"Kami sudah mencoba itu. Masalah yang sama dengan video, dan mereka mati tak lama setelah memasuki atmosfer," jawab Tsang. Matanya gelap, dan dia tampak membutuhkan kopi lagi. Wren memutuskan untuk meminta dapur mengirimkan beberapa, dan bertanya-tanya apakah minuman diperbolehkan di jembatan. Sejauh ini, dia belum melihat makanan atau minuman dikonsumsi di sini.
"Hipotesismu apa?" tanya Wren. Mungkin perspektif dari luar dapat membantu mereka.

Kapten Barkley mulai menghitung teori-teori itu di tangan kirinya, menggunakan jari. "Ada sesuatu yang bersifat magnetis yang mengganggu pembacaan kita. Sesuatu menyabot probe saat memasuki atmosfer. Ada awan badai yang intens yang tidak terlihat dari orbit."

Wren mengangkat sebelah alisnya mendengar ini.

Barkley melanjutkan. "Apa? Dia berbicara tentang awan. Atau kapal-kapal itu baik-baik saja, dan kita hanya tidak bisa berkomunikasi dengan mereka atau membaca transponder mereka dari posisi mereka. Mungkin ada penghalang alami atau buatan untuk mencegah kita mempelajari apa yang ada di bawah sana."

"Apa yang akan kau lakukan?" tanya Wren. Jika itu yang terakhir, mereka akan aman untuk turun dan menjelajah. Meskipun, tidak ada cara untuk mengetahuinya sampai terlambat.

"Kita akan terus mencari secara visual sampai kita kehabisan sumber daya dan kemudian mengirim seluruh kru turun." Barkley terdengar tidak yakin, dan Wren sekarang merasakan kurangnya pengalamannya. Mungkin mereka harus berkonsultasi dengan Benson. Jika ada yang tahu apa yang diinginkan Fairbanks, itu adalah tangan kanannya.

"Kapten, kami mendeteksi sesuatu!" kata Tsang. Layar tampilan memperbesar, memperlihatkan hutan lebat di dekat danau yang luas, berbentuk seperti roti. Terdapat tebing berbatu di pantai barat daya, dan di sana terdapat pendarat yang hancur berkeping-keping, asap mengepul dari reruntuhannya. Barkley berkata, "Apakah mereka?" "Tidak, ini yang kedua. Yang ditembak jatuh Cheko. Aku tidak melihat tanda-tanda parasut yang dikerahkan." Tsang mengucapkan kata terakhirnya dengan pelan. "Apa yang sebenarnya terjadi di sana?" tanya Barkley.

Sebuah ide terlintas di benak Wren. "Aku tahu bagaimana kita mungkin bisa mencari tahu. Apakah kita punya drone lain?"

Jarden

Jarden melangkahkan satu kaki di depan kaki lainnya, sepenuhnya sadar bahwa dia tidak bisa terus seperti ini lama, tidak tanpa istirahat. "Seberapa jauh menurutmu kita sudah berjalan?" tanyanya pada anak laki-laki di sisinya.

Kita mungkin sudah setengah jalan, mungkin sedikit lebih. Dulu aku bisa berjalan enam kilometer per jam pulang, kalau perlu ke seberang kota. Tapi itu di tanah datar, dan aku tidak membawa ransel seberat hampir tubuhku. Ace menghela napas panjang, dan Jarden tahu anak itu juga butuh istirahat.

Di hutan ini, dalam gelap, kurasa kita berjalan sekitar setengah kecepatan itu. Sudah empat jam, kurang lebih. Jadi dua belas kilometer, ditambah dua kilometer saat kita dikejar awan serangga itu, dan kita mungkin hanya berjarak enam kilometer dari target kita. Enam kilometer lagi: dua jam lagi, mungkin tiga, tergantung lutut tua saya. Sekarang, saya tidak yakin bisa melanjutkan dua puluh menit lagi.

"Kau keberatan kalau kita istirahat?" tanya Ace, membuat Jarden tersenyum sendiri. Dia akan terlihat lebih kuat dari anak itu di mata orang lain. Atau apakah anak itu melakukan ini untuk keuntungannya? Jarden mengabaikan kedua kemungkinan itu. Siapa yang peduli? Dia berhenti, menemukan pohon tumbang yang patah di batangnya, dan duduk di atasnya, melemparkan ranselnya ke lantai hutan.

Ace mengeluarkan sebuah kantong air dan meminumnya habis-habisan, dan Jarden pun melakukan hal yang sama, terkejut bagaimana cairan yang mengalir di tenggorokannya yang kering langsung menyegarkannya. Dia meraba-raba di dalam ransel dan menemukan beberapa batangan nutrisi padat, dan memberikan satu kepada Ace, yang menerimanya dengan senang hati.

"Terima kasih. Seperti apa rasanya?" tanya Ace.

"Siapa yang kau bicarakan?" Jarden bisa menebak, tapi dia ingin bocah itu berusaha.

"Keluarga Anda." Ace meringis, dan Jarden merasa seperti membaca pikiran bocah itu: dia khawatir mereka sudah mati, bersama dengan dua ribu kolonis lainnya, dan dia baru saja bertanya kepada seseorang yang jauh di atas posisinya tentang mereka. Jarden mencoba meredakan ketegangan Ace dan tersenyum padanya.

"Mereka luar biasa. Nik berusia enam belas tahun. Pemuda yang gagah, seperti ayahnya." Jarden berbicara di antara kunyahan batangan cokelat dan bersandar ke belakang ketika dia selesai memakannya, telapak tangannya menempel pada kulit kayu tebal pohon miring tempat dia bertengger. "Dia mencintai angkasa lebih dari aku di usianya. Dia sudah diterima cepat ke program teknik terbaik di sistem ini. Aku sangat bangga padanya."

"Anda juga punya seorang putri?" tanya Ace, dan Jarden memperhatikan bagaimana dia tidak mengatakan 'punya seorang putri'. Dia menyukai Ace karena itu.

"Ya. Oliv. Dia selalu menimbulkan masalah sejak bisa berjalan. Selalu masuk ke mana pun dia bisa, menjelajah seolah-olah dia perlu melihat ke mana setiap jalan atau lorong mengarah. Dia berusia lima belas tahun ketika mereka pergi. Itu berarti dia berusia tujuh puluh lima sekarang." Jarden menunduk, memutus kontak mata dengan Ace. Siapa yang dia tipu? Enam puluh tahun. Apa yang telah Leona lakukan, membawa anak-anak pergi? Apakah itu hukuman untuknya, atau apakah dia melihatnya sebagai satu-satunya cara untuk menghindari potensi ancaman dari Para Pengamat?

Tidak mungkin itu.  Sebaiknya mereka tahu, para Pengawas ada di dunia ini. Domum mungkin menjadi rumah bagi lebih dari sekadar koloni mereka.

Ace tidak berbicara untuk beberapa saat, dan Jarden melanjutkan. "Ibuku dan aku berpisah dua tahun sebelumnya. Aku impulsif, bahkan mendekati usia lima puluh, dan memiliki ambisi. Dia ingin aku lebih banyak di sekitarnya dan menyarankan agar aku meninggalkan Armada untuk bekerja di sektor swasta. Tapi aku menginginkan semuanya: kekayaan, keluarga, dan gelar. Dia tidak mau hidup seperti itu dan membawa anak-anak. Aku tetap bertemu mereka, jarang-jarang, setelah itu. Ketika aku mengetahui mereka pergi… aku menjadi seperti orang kesetanan." Jarden menatap ke kejauhan, merasa dia menceritakan ini kepada Ace lebih untuk kebaikannya sendiri daripada untuk anak itu.

"Maaf. Aku harap kita menemukan apa yang kau cari di sini." Ace berdiri dan meregangkan tubuh. "Kupikir kita harus terus bergerak. Semoga, akan terang saat kita mencapai danau. Bisakah kau melakukannya?"

Jarden berdiri, menguji lututnya, dan merasakannya sakit saat ia membungkuk. Tapi mereka sudah lebih baik, dan dia senang karena istirahat itu. Semangatnya lebih tinggi setelah air dan camilan; energi yang sangat dibutuhkan memenuhi nadinya sekarang, dan dia siap untuk mengetahui persis apa yang telah terjadi pada koloni itu.

"Terima kasih telah berbagi cerita, Pak Dewan." Ace ada di sampingnya, mengangkat ransel Jarden agar pria yang lebih tua itu bisa mengambilnya.

Panggil aku Jarden. Siapa pun yang berjalan melewati hutan gelap di dunia baru bersamaku boleh memanggilku dengan nama depanku. Jarden meringis saat menambahkan beban ransel ke pundaknya, dan mereka mulai berjalan ke barat.

Posisi bulan di langit telah berubah saat mereka mencium bau air. Jarden menghirup napas dalam-dalam dan melangkahkan kaki dengan lelah. Dia kira sudah tiga jam sejak pemberhentian singkat mereka, dan mereka telah berhenti lagi dua kilometer yang lalu. Dia sempat mempertimbangkan untuk mendirikan kemah untuk tidur sebentar, tetapi itu tidak sepadan. Masih ada mata-mata yang bersinar mengikuti mereka dari jarak yang aman sepanjang malam, jadi dia tidak mau mengambil risiko tidur.

"Kurasa kita berhasil!" seru Ace, mempercepat langkahnya. Jarden mengikutinya, mengabaikan protes tubuhnya.

Pohon-pohon menipis saat mereka mendekati air, memberi pemandangan bulan yang memantul di permukaan air yang tenang. Saat pepohonan berakhir, mereka mendapati garis pantai dipenuhi bebatuan tajam.

"Hati-hati, kau tidak mau tersandung," saran Ace, dan Jarden melangkah dengan hati-hati.

Sensor menunjukkan sinyal suar dari kapal koloni berasal dari danau ini, tetapi dia tidak melihat tanda-tanda peradaban di mana pun. Semua harapan dan mimpinya selama enam dekade terakhir hancur berkeping-keping di hadapannya saat melihat badan air yang luas itu.

Apakah serangga itu telah menghancurkan mahakarya yang dibangun Armada Bumi? Kapal koloni itu diciptakan untuk menopang dua ribu nyawa selama beberapa dekade, seperti yang akan dilakukan Eureka sekarang. Mereka tidak mungkin tahu tentang serangga pemakan energi, atau mereka tidak akan muncul ke permukaan. Atau mungkin mereka tahu, dan suar itu dikirim ke danau dengan sengaja. Mungkin kapal koloni telah mengalami kecelakaan dan meninggalkan dunia ini.

Jarden masih mempertimbangkan berbagai teori dalam pikirannya ketika mereka melihat cahaya matahari pertama menyapa cakrawala dan perbukitan di seberang danau.

"Apa itu?" Ace menunjuk ke arah barat daya, di mana gumpalan asap keluar dari tanah, menuju langit.

Jarden tidak tahu, tetapi dia akan segera mengetahuinya. Mereka mungkin saja baru saja menemukan tanda keberadaan kapal koloni.

Tujuh

Charles menonton rekaman itu untuk kelima kalinya. Ia menghitung detik dalam hati, berdasarkan panjang dan kecepatan langkah subjek dalam video yang dimilikinya. Gambar berkedip dalam sepuluh detik sebelum pria itu mendekati pintu laboratorium, dan sepuluh detik setelah ia pergi.  Tidak ada kamera di luar lab, tetapi Charles telah menemukan rekaman keamanan yang terkubur dalam sistem penyimpanan file di server kapal. Ia mungkin tidak dapat membuktikannya, tetapi ia yakin bahwa Benson telah memasuki laboratorium selama beberapa menit itu, dan dialah yang berada di balik perbedaan dan rekaman yang berulang. Apa yang diinginkan pria itu dari Watcher? Dan mengapa ia berusaha keras untuk menyembunyikan kunjungannya? Charles tidak banyak tahu tentang Benson, tetapi ini membunyikan alarm. Ia perlu mendiskusikan ini dengan Wren, tetapi Wren telah pergi ke jembatan dan belum kembali ke lab.

Ia memutuskan penting untuk menghubunginya, jadi ia menemukan sumber alat dengarnya dan menyadapnya.  "Dr. Sando," katanya, menjawab dengungan itu. "Wren, aku perlu kau datang melihat apa yang kutemukan," kata Charles. "Aku agak sibuk sekarang. Aku akan ke sana secepatnya," katanya cepat. "Kurasa kau…" Charles terpotong saat Wren mengakhiri komunikasi. "...seharusnya tidak mengabaikan ini." Ia menyelesaikan kalimatnya.

Jika dia tidak cukup khawatir tentang pelanggaran itu, mungkin dia juga tidak perlu. Dia memang punya banyak pekerjaan yang bisa dia lakukan untuk membantu proyek mereka. Dia berputar di kursi dan mulai berdiri, sebelum berhenti di tempat. Tidak. Ini terlalu penting.

Benson telah melakukan sesuatu, dan Charles akan mengetahui apa itu.

Dia mulai dengan memindai umpan waktu nyata di sistem kapal, mencari lokasi Benson saat ini.

"Sialan, kita berhasil," kata Flint saat kakinya meninggalkan hutan dan mendarat di permukaan berbatu yang luas dekat danau. Matahari sudah terbit, dan ia sudah mulai berkeringat dalam hawa panas pagi. Mereka tiba saat senja malam sebelumnya, dan saat itu jauh lebih sejuk, tetapi ia langsung tahu hari-hari selanjutnya akan jauh berbeda.

Ia membuka tiga kancing teratas seragamnya dan mengibas-ngibaskan kemeja, mencari sedikit kelegaan dari hawa panas. Ia menemukan kantong air dan menyesap sedikit, menghemat air sedikit yang dibawanya. Air itu berat, dan mereka memiliki teknologi untuk menyaring hampir semua jenis air jika diperlukan. Dengan seluruh danau di depan mata, ia yakin tidak akan kehausan.

Flint melirik Bree, yang tetap berada di bawah naungan hutan. "Kalau kau pikir kau akan melihatku membuka kemeja, kau salah besar, kawan," kata Bree, dan Flint menangkap sedikit senyum di balik tatapan tajamnya. Ia mulai menyukainya. Mereka selalu begitu. Sejak muda, wanita selalu langsung menyukainya atau membencinya. Anehnya, wanita yang awalnya menyukainya yang akhirnya membencinya, dan sebaliknya.

Alam semesta terkadang memang licik.

Aku tak akan pernah memintamu mengkhianati kepolosanmu, Bree. Jenismu terlalu langka, dan kau harus menjaga kesucianmu untuk pemuda baik yang sama lembutnya. Mungkin kau akan menemukan karakter seperti itu di rawa ini." Flint membanting ranselnya ke batu, lalu mengambil kerikil kecil, menjentikkan pergelangan tangannya dan melemparkannya ke arah danau. Ia tersenyum saat kerikil itu memantul empat kali sebelum tenggelam di air gelap.

"Darimana kau mendapatkan omong kosong ini, Lancaster? Apakah ada kursus yang harus kau ikuti untuk menjadi penyelundup yang kasar dan sombong?" tanya Bree. Ia juga menjatuhkan ranselnya dan berjalan menuju tepi tebing berbatu, yang menjulang satu meter di atas permukaan air. Flint bergabung dengannya, memandang ke bawah ke arah suara deburan ombak yang lembut menghantam penghalang.

"Kapan terakhir kali kau melihat danau?" tanyanya, mengabaikan hinaan itu. Ia menghargai usahanya, tetapi ia lelah, dan bertukar lelucon selama satu jam lagi bukanlah penggunaan waktu yang baik.

Bree berlutut, melepaskan sarung tangannya, dan mencelupkan jarinya ke danau. "Aku tidak tahu. Aku tidak ingat. Aku telah menjadi penjaga selama beberapa tahun, dan sebelum itu, aku melayani meja di Mars. Kurasa saat aku masih kecil."

"Kau yakin harus melakukan itu?" tanya Flint, mengangguk ke arah tangan Bree yang terendam.

Dia menariknya keluar, memeriksa jarinya, lalu mengangkat bahu. "Sepertinya itu hal yang tepat untuk dilakukan. Tidak ada tanda-tanda Fairbanks atau si bocah. Jika mereka sampai sejauh ini, mereka akan berjalan di sekitar danau."

"Tapi ke arah mana?" tanya Flint, akhirnya memindai cakrawala. Dia begitu terpesona oleh danau di depan mereka, sehingga dia tidak melihat ke selatan, di mana gumpalan asap mengepul ke langit.

"Jika aku harus menebak, kukira mereka sedang berjalan menuju api itu," kata Bree dengan pongah.

"Betapa jelimu. Ayo, ayo kita bergerak." Flint kembali memikul ranselnya, berharap mereka menemukan tujuan mereka lebih cepat daripada nanti. Barang itu mulai terasa berat di punggungnya.

"Bukankah suar berasal dari danau ini?" tanya Bree.

Flint mengangguk. "Sejauh yang mereka ketahui. Sulit untuk menentukannya, karena pembacaan kembali agak terdistorsi. Bisa jadi di tepi danau… tunggu. Bagaimana jika mereka sedang menuju ke sini, dan serangga-serangga terkutuk itu menjatuhkan mereka? Kapal koloni mungkin berada di bawah air saat kita berbicara."

"Itulah yang kupikirkan. Beberapa dari mereka pasti bisa melarikan diri jika itu masalahnya, kan?" Bree sudah berjalan, menuju selatan, di mana mereka akan mengikuti tepi danau saat berbelok ke arah barat. Itu akan membawa mereka langsung ke api.

"Mungkin mereka sedang membuat sarapan di api unggun sekarang. Aku butuh beberapa telur." Flint mengikutinya, bertanya-tanya apakah mereka akan menemukan manusia lain di sana aman dan sehat, atau apakah itu akan menjadi cerita bencana. Demi Fairbanks, dan juga dua ribu kolonis, dia berharap mereka semua baik-baik saja. Enam puluh tahun. Banyak hal bisa terjadi dalam enam puluh tahun, tetapi mereka belum melihat satu pun tanda peradaban kecuali gumpalan asap yang mengepul di dekatnya.

Meskipun kelelahan, Flint mempercepat langkahnya.

Asapnya tampak tidak terlalu jauh, tetapi juga tidak dekat. Ace bisa merasakan suasana hati Jarden berubah semakin lama mereka berada di permukaan. Dia begitu bersemangat untuk turun ke sini, seolah-olah dia tidak ragu keluarganya menunggu di sini. Ace skeptis, sampai asap itu muncul.

"Tepat di seberang rumpun pohon kecil ini." Jarden sekarang pincang, dan Ace tidak jauh di belakangnya. Jika bukan karena pelatihan keras selama sebulan yang baru saja dia jalani, Ace pasti sudah terkapar di tanah.

Danau tetap berada di sebelah kiri mereka, dan Ace mengawasinya. Beberapa kali, dia bersumpah sesuatu bergerak di bawah permukaan. Ketika dia memberi tahu Jarden, mereka berhenti dan menatapnya selama lima menit, tanpa melihat apa pun. Setelah itu, mereka mengabaikannya dan terus berjalan.

Di sana lagi. "Jarden, aku melihatnya! Lihat!" Ace menunjuk ke air, di mana bayangan gelap menempel dekat permukaan danau sebelum turun dan menghilang dari pandangan. Jarden berhenti dan kembali mengamati. "Aku tidak melihat apa pun, Nak. Kau hanya lelah. Lihat, kita hampir sampai."  Orang tua itu mungkin senang melihat seseorang, tetapi itu tidak menghentikannya untuk mengeluarkan senjata setrum mereka saat memasuki pepohonan. Api telah padam saat itu, tetapi asap tipis memberi mereka cukup petunjuk. Ketika mereka cukup dekat untuk mencium sesuatu yang terbakar, Jarden mengangkat tangan untuk memperlambat langkah mereka. Dia memberi isyarat agar mereka maju dengan hati-hati, dan Ace berjalan sesenyap mungkin di belakang anggota dewan, berusaha untuk tidak menginjak ranting yang jatuh. Mereka berhenti sebelum kehancuran itu. Itu bukan api unggun seperti yang diharapkan Jarden, dan Ace sekali lagi merasa iba pada pria itu. Potongan-potongan kapal berserakan di antara pepohonan, dan sekarang mereka dapat melihat sumber asap itu adalah pohon tinggi, terbakar dari apa yang tampak seperti mesin kapal yang terbakar. "Tidak. Mereka mengirimkan kapal lain, dan itu jatuh." Jarden berjalan ke arahnya, dan Ace mengikutinya, mencari tanda-tanda orang yang selamat.

"Tidak ada parasut," bisik Ace, tetapi Jarden tidak menjawab. Ia menunjuk ke bagian besar pendarat dan menemukan kokpit yang sebagian utuh.  Lambungnya hitam karena kerusakan akibat asap, dan Ace menjulurkan kepalanya ke dalam.  Mayatnya hitam dan berasap, masih terikat di kursi pilotnya. Bau daging terbakar menyesakkan Ace, dan ia melawan keinginan untuk muntah tetapi gagal. Ia berputar, memuntahkan sedikit makanan yang berhasil ia makan beberapa jam terakhir. Ia mendengar Jarden mengatakan sesuatu, tetapi tidak dapat mengerti kata-katanya karena dering di telinganya.

"Dia mati," serak Ace, dan menyeka mulutnya dengan lengan bajunya. Ia tersandung menjauh dari puing-puing dan menemukan kantong airnya. Dengan tegukan dalam, ia mencoba membersihkan tenggorokannya dari serpihan.

Jarden menatap tanpa ekspresi ke pendarat yang jatuh ketika Ace mencarinya.

Suara-suara terdengar dari barat, terbawa angin. Jari Ace terangkat ke bibirnya saat Jarden tampak siap berbicara.  Orang tua itu memperhatikan dan menahan diri, mengikuti tatapan Ace di luar pendarat.

Seseorang datang. Terdapat batu tinggi di dekat tepi air, dan itu akan memberikan cukup perlindungan untuk bersembunyi dari siapa pun yang datang. Jarden seolah membaca pikirannya saat ia bergerak ke tempat itu. Ketika mereka tiba, Ace membelakangi batu dan berbisik sesenyap mungkin, "Mungkin Flint."

Jarden menggelengkan kepala.

"Bagaimana kau tahu?" tanya Ace.

"Karena Flint ada di sana." Jarden menunjuk ke timur, di tepi danau. Flint dan Bree adalah sosok kecil yang sedang berjalan-jalan santai di pantai.

Ace mengintip dari balik batu, berharap dapat melihat sekilas, ketika tiga sosok menerobos lokasi kecelakaan. Ia dapat mendengar suara-suara dari tempat persembunyian mereka.

"Kita harus memberi tahu yang lain. Ini mungkin mereka," kata suara perempuan.
"Ini sepertinya milik kita," jawab seorang pria.
"Milik kita? Bagaimana? Baru dua tahun." Suara ketiga itu berat; suaranya berwibawa.
"Apa lagi yang bisa itu?" Wanita itu kembali bersuara.
Ace melihat mereka sekarang. Mereka jelas manusia. Ia hendak memberi tahu Jarden, ketika lelaki tua itu berlari keluar dari balik bayangan batu.

Ia berhasil mencapai jarak dua puluh meter sebelum terlihat. Jarden hendak mengatakan sesuatu, ketika ia jatuh ke tanah. Suara tembakan bergema di sekitar danau.

Wren

"Kau pikir ini akan berhasil?" tanya Tsang kepada Wren.

Ini tes yang bagus. Aku yakin kau lebih suka mengujinya pada drone daripada pilot lain. Apakah kita siap, Kat? Maksudku... Letnan Muda Bron. Wren tersenyum pada wanita yang lebih muda itu.

Drone dikendalikan dari jarak jauh oleh konsolku. Tsang, apakah lensa sudah terfokus pada koordinat yang benar? tanya Kat pada Harry.

Layar menampilkan gambar wideangle planet di bawah, lalu beralih ke gambar khusus di atas danau, tempat suar dari kapal koloni mengirimkan sinyal. Koordinat terpasang. Kita siap, kru.

Wren melirik kembali ke kapten, yang duduk di kursinya, mengamati pemandangan dengan penuh minat. Lakukan saja, Dr. Sando. Ini eksperimenmu, kata Kapten Barkley, dengan senyum masam di wajahnya.

Baiklah. Kat, luncurkan drone dari Hangar Empat, kata Wren dari kursi di samping Kat, dan mereka menyaksikan separuh kiri layar menampilkan drone yang diluncurkan dari sisi Eureka. Pendorong biru menyala terang saat mereka mendorong drone sepanjang sepuluh meter menuju planet di bawah.

"Mari kita lihat apa yang kita hadapi," bisik Wren saat drone memasuki atmosfer, bersinar saat melakukannya. Kat mengetuk kontrol konsol, menyesuaikan lintasan kapal kecil itu.

Umpan visual drone tersebut mati beberapa saat kemudian, tetapi mereka dapat melihatnya di layar tampilan umpan zoom mereka dari Eureka. Dari sudut ini, itu adalah titik kecil di atas danau di bawah.

"Sepertinya baik-baik saja," kata Kat.

"Apa itu?" tanya Harry Tsang, berdiri di belakang kursi mereka, menunjuk ke tepi kanan gambar di layar tampilan. "Itu semacam awan."

"Awan" itu bergerak seperti kawanan. Itu mengingatkan Wren pada burung yang terbang dalam formasi bergerombol. "Ini bukan awan. Ini adalah kelompok hewan atau serangga yang terbang bersama."

"Kau yakin?" tanya Kapten Barkley.  Massa itu semakin mendekat ke drone. Jantung Wren berdebar kencang. Ini mungkin akhirnya. "Kat, berikan sesuatu yang lebih kuat. Bisakah kau nyalakan? Nyalakan lampu sorot atau sesuatu? Cepat!"

Seberkas cahaya keluar dari drone, dan mereka bisa melihat penerangan yang kuat di danau di bawah. Awan itu bergerak lebih cepat sekarang, mengejar drone. Mereka mencapai drone beberapa detik kemudian, menyelimuti drone tersebut. Cahaya padam, dan secepat kedatangannya, kabut itu pun berlalu. Drone telah menjadi gelap.

Kat duduk kembali, matanya melebar. "Aku kehilangan kendali. Drone itu hilang."

"Kurasa kita tahu apa yang terjadi pada pendarat dan penyelidikan kita," kata Kapten Barkley.

Pertanyaannya menjadi, bagaimana kita bisa membawa seseorang ke atau dari planet tanpa dihancurkan oleh kekuatan alam yang merusak itu? tanya Tsang.  Tidak ada yang menjawab.

Suara tembakan menggema, dan itu sangat mengejutkan sehingga Flint butuh sedetik untuk menyadari apa itu.

Bree tidak ragu; senjatanya sudah siap dan terarah, memindai masalah dalam waktu lebih singkat daripada yang dibutuhkan Flint untuk bernapas. Mengagumkan.

Dia berlari menuju pepohonan lagi, dan dia mengikutinya. Mereka menemukan batang pohon besar dan berjongkok di belakangnya.

"Peluru datang dari barat. Betapa mudahnya. Itu dekat. Satu kilometer atau kurang… mungkin kurang, mungkin setengah. Apa yang kau tunggu? Ambil senjatamu," desaknya, dan dia mengambil senapan, membiarkan senjata setrumnya dalam sarungnya.

Bree maju, dan Flint mengejarnya, tetap di belakang batang pohon yang lebar. Dia tidak ingin terlibat baku tembak, tetapi jika dua orang lainnya ada di sana, mereka mungkin dalam bahaya. Senjata apa pun di sini pasti milik para kolonis atau Jarden dan Ace. Dia tidak berpikir para Pengawas sedang menghabiskan waktu menembak kaleng bir dengan senapan mesiu.

Pada saat mereka tiba di sumber asap, Flint melihat empat orang berdiri di sekitar orang kelima yang tergeletak di tanah.

“Itu Fairbanks!” Flint melangkah keluar dari balik pohon, senapannya terangkat, siap menembak. “Menjauhlah dari orang tua itu!” Bree berada di sampingnya, dan ia senang ada bantuan.

“Flint, mereka tidak akan menyakiti siapa pun.” Suara Ace terdengar saat ia berjalan melewati seorang pria kekar. “Yah… tidak lebih dari yang sudah mereka lakukan.”

Flint memindai kelompok itu, melihat wajah-wajah khawatir pada orang-orang baru itu. “Ya ampun. Mereka hidup,” bisiknya pada diri sendiri, dan menurunkan senjatanya. Mereka mengenakan seragam dengan logo Armada Bumi, meskipun agak usang. Salah satu pria itu mengabaikan peraturan dan memotong lengan seragam resminya yang berkancing, memperlihatkan lengan yang kekar.

“Apa yang terjadi?” tanya Bree, dan Flint memperhatikan bahwa ia belum menurunkan senjatanya. Ia bertugas melindungi Fairbanks, dan di sini pria itu terbaring di tanah, tidak bergerak.

“Seseorang menembaknya,” kata Ace.

Flint kini berada di samping kelompok itu, dan ia melihat darah menggenang di bawah kaki Jarden. "Kenapa dia pingsan?"

Wanita itu berbicara, suaranya ringan dan melayang: sebuah kontras dengan pemandangan di sekitar mereka. "Aku membuatnya pingsan agar pendarahannya berhenti."

Ini adalah trik yang digunakan di medan infanteri. Seseorang tertembak, kau menenangkannya, dan mereka berada dalam keadaan mati rasa sampai kau bisa mendapatkan perawatan medis. Hanya bertahan selama satu jam, paling lama, tetapi seringkali itu cukup waktu untuk menyeret seseorang ke tempat aman. Di waktu lain, mereka sadar dan kondisinya menjadi lebih buruk.

"Kenapa kau menyerang mereka? Siapa kau?" tanya Flint, memindai mereka untuk mencari agresi. Wajah mereka menunjukkan keterkejutan dan ketakutan, tetapi bukan permusuhan.

"Siapa kita? Siapa kau, sih?" tanya pria bertelanjang lengan itu.

"Ini Anggota Dewan Jarden Fairbanks," jawab Bree, seolah itu sudah cukup sebagai jawaban.  Pria itu mundur seakan baru ditampar. "Tidak mungkin." "Memang," kata Ace. "Bagaimana kalian sampai di sini?" tanya wanita itu, suaranya nyaris tak lebih dari bisikan angin. "Melalui Rift," kata Flint. "Kapal kami, Eureka, berada di orbit. Kapal kalian di mana?"

Pria satunya lagi mengusap janggutnya, seakan-akan memikirkan di mana harus meletakkan potongan teka-teki berikutnya. "Itu ada di danau. Kau melihat para Pengisap, kurasa?"

"Para Pengisap?" tanya Flint.

"Serangga terkutuk yang memakan apa pun yang dialiri arus lebih dari beberapa amper," pria itu menyelesaikan kalimatnya.

"Ya. Kami bertemu mereka. Kukira begitulah kau berakhir di bawah air?" Flint bertanya pada kelompok itu.

Pria berjanggut itu mengangguk. "Benar sekali."

"Sebaiknya kita kembali ke perkemahan bersama... Councilman Fairbanks." Pria besar itu tampak ragu.
"Kalian punya nama?" tanya Ace.
Wanita itu menjawab. "Aku Jane, dan ini Karl dan Bull."
"Karena kau sebesar banteng?" tanya Flint.
Pria besar itu menatapnya sebelum menyeringai. "Aku besar di peternakan, apa urusanmu?" tanya Bull, dan Flint tertawa meskipun terpaksa.

"Ini Ace, aku Flint, dan wanita cantik ini Bree. Kau sudah kenal anggota dewan itu," kata Flint.
"Dia anggota Dewan? Dia dulu komandan," kata Karl.
"Cukup basa-basinya," bentak Bree. "Kita perlu membantunya."
Fairbanks masih pingsan. Jane memimpin. "Kita punya kereta di sana. Kami datang begitu melihat asap." Ia menunjuk ke balik pepohonan, dan Flint membantu Bull membawa Jarden ke kendaraan darurat mereka.  Itu tampak seperti kereta lembu dari pertanian kuno, hanya saja tidak ada hewan yang menariknya. Sistem rantai terpasang pada roda, dengan pedal di bangku depan.
Seakan melihat pertanyaan di mata Flint, Karl menjawab pertanyaan yang tak terucap. "Ketika kau tak bisa menggunakan listrik tanpa dirusak, kau harus berkreasi. Kami datang ke dunia ini berharap memiliki semua yang kami butuhkan untuk membangun kota baru. Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan ketika kau tak bisa menggunakan peralatan atau perlengkapan yang kami bawa."

Jane menyela. "Kita harus kembali ke akar kita." Ia melompat ke kereta dan duduk di atas pedal sisi sebelah.

Ace tersenyum dan melompat ke sisi lain. "Bolehkah aku mencoba?" tanyanya, dan Jane memberi isyarat agar ia duduk.

Ada bangku kedua di belakang deretan pedal, dan sebuah tempat datar untuk mengangkut perlengkapan. Mereka membaringkan Jarden di sana, dan Bree duduk di dek di samping orang yang dijaganya. Flint terjepit di bangku tengah antara Karl dan Bull.  Sangat sempit.

Jane mulai mengayuh, dan Ace ikut mengayuh, berusaha mengikuti irama kaki Jane yang berputar. Mereka berangkat, meskipun dengan kecepatan yang agak tersendat-sendat.

"Pasti kalian tak pernah menyangka akan mengendarai kendaraan kalian seperti ini saat mendaftar untuk bergabung dengan koloni, kan?" tanya Flint.

"Kami tidak mengharapkan banyak hal," jawab Karl pelan di sampingnya. Perjalanan itu bergelombang, tetapi tidak lama. Sepuluh menit kemudian, mereka mendekati sebuah desa yang dibentengi. Pagar kayu tebal didirikan sejauh mata memandang, dan Flint mengerti betapa banyak pekerjaan yang pasti telah dilakukan tanpa menggunakan tim android atau drone. Dia melirik Bull dan menduga pria besar itu telah menjadi pemain kunci dalam proyek tersebut. "Selamat datang di Logtown," kata Jane dengan gaya dramatis. "Logtown?" tanya Ace. "Tidak terlalu orisinal, bukan?" Karl tertawa. "Awalnya itu lelucon, tetapi kami tidak pernah menemukan nama yang lebih baik, jadi tetaplah begitu."

"Logtown," bisik Flint pada dirinya sendiri saat gerbang kayu setinggi dua puluh kaki terbuka membiarkan kereta lewat. Ia tak melewatkan dua pucuk senjata yang mengarah kepada mereka, satu dari setiap sisi, di mana pengawas bertengger di atas sudut pagar.

"Jangan hiraukan mereka. Mereka tak akan menembak...kecuali aku menyuruh mereka." Bull mengira ia telah membuat lelucon terbaik di dunia dan tertawa terbahak-bahak mendengar ucapannya sendiri.

Ace tertawa gugup, tetapi Flint tetap diam, tak mempercayai situasi mereka saat ini. Mereka tampak cukup normal, tetapi mereka tetap rentan. Dengan melirik ke belakang, ia merasakan Bree merasakan hal yang sama. Mereka belum mengambil senjata mereka, dan Flint melihat Bree memainkan sarung pistolnya seolah-olah ia siap menghadapi masalah.

Kereta berhenti tepat di dalam gerbang, yang langsung tertutup, sebuah engsel tebal jatuh untuk menguncinya dari penyusup. Siapa yang akan mencoba masuk?

Flint memindai bagian dalam benteng itu dan terkejut melihatnya begitu jarang penduduknya. "Di mana sisanya?" tanyanya. Enam puluh tahun, dan yang mereka miliki hanyalah beberapa pondok kayu?

"Maksudmu apa?" tanya Karl.
Ace melompat turun, mendarat di rumput tanpa suara. "Kau punya enam puluh tahun untuk melakukan ini. Kurasa kami hanya mengharapkan... sesuatu yang lebih."
Karl menghampiri anak itu dan meletakkan tangannya di bahu Ace. "Bisakah kau ulangi itu?"
"Apa? Kami mengharapkan lebih," kata Ace.
Flint melihat raut takut di mata ketiga kolonis itu. Dia tegang saat Karl berbicara lagi.

"Bukan bagian itu. Mengapa kau mengatakan 'enam puluh tahun'?" tanya Karl pelan.  Orang lain berkerumun di sekitar mereka, wajah-wajah baru, semua penasaran melihat pendatang baru. "Ada apa? Siapa orang-orang ini?" tanya seorang wanita.  Lebih banyak orang berdatangan dari bangunan-bangunan, dan Flint melihat sekelompok besar orang di sebelah kanan, di mana setidaknya selusin pekerja meletakkan peralatan mereka dan berjalan menuju pintu masuk desa. Ace menelan ludah, dan Flint berdiri di samping bocah itu. "Enam puluh tahun. Kalian pergi melalui Celah enam dekade lalu, dan para Pengawas datang tiga puluh tahun kemudian dan menyerang Armada Bumi. Itu sebabnya tidak ada yang datang menjemput kalian sejak saat itu."  Desisan bersama memenuhi udara. Karl pucat. "Tidak mungkin." Dia melihat ke arah Jarden, yang terbaring diam, stasis masih utuh. "Baru dua tahun. Kurang dari dua tahun."

Gemuruh pertanyaan meledak dari para kolonialis, dan Flint tenggelam dalam lautan kebingungan. Dua tahun? Bagaimana mungkin? Dan jika memang begitu, berapa banyak waktu yang telah berlalu di tata surya mereka sendiri? Apakah perang berakhir sebelum dimulai?

"Kau yakin?" tanya Flint, tak mampu menyembunyikan senyum bodohnya. Tentu saja mereka yakin.

"Sangat. Ayo, kita harus menemui komandan"—Karl mengoreksi dirinya—"anggota dewan di bawah sana ke Pilgrim. Istrinya ingin bertemu dengannya."

Flint merasa lebih baik setelah mendengar itu. "Istrinya masih hidup? Dia akan sangat senang mendengarnya. Bagaimana dengan anak-anaknya?"

Jane mengangguk. "Mereka semua masih hidup. Meskipun mereka mungkin merasa sedikit... risih dengan usianya sekarang."

Jarden berusia seratus sepuluh tahun, sementara anak-anaknya baru akan menginjak delapan belas tahun. Apa yang akan mereka pikirkan tentang ayah mereka?

Pertanyaan-pertanyaan dari para kolonis di dekat mereka berterbangan di sekitar mereka, membuat sulit untuk berkonsentrasi.

Karl mengangkat tangannya ke udara dan berteriak, "Berhenti! Kita akan mempelajari apa yang bisa kita pelajari dan mengadakan rapat kota nanti. Kembali ke tugas kalian. Tidak ada yang berubah hari ini."

Suara-suara itu berhenti, dan Flint terkesan dengan rasa hormat yang mereka berikan kepada pria itu. Seorang wanita kurus mendekat, poni gelapnya menempel di dahinya karena keringat pagi yang panas. "Karl, tetap aman." Dia mencium pipi pria berjanggut itu dan berjalan pergi sambil membawa sabit di tangannya, kembali ke ladang pertanian.

"Berapa banyak dari kalian yang tinggal di sini?" tanya Flint pada Jane.

"Sekitar empat ratus setiap saat. Kami bergantian antara Pilgrim dan sini," jawabnya.
"Mari kita pakai perlengkapan. Kita akan turun," kata Karl.
Mereka kembali membawa Jarden dan berjalan di sepanjang pagar sisi kiri sampai mereka mencapai tanah berbatu. Permukiman-permukiman itu berada di sisi Logtown yang berlawanan.
Bull dan Flint menurunkan anggota dewan di tanah berbatu itu, dan Karl serta Jane menekan pagar kayu, membuka kompartemen rahasia. Di dalamnya terdapat masker pernapasan: terlihat kuno. Flint mengira itu mungkin masker tempur yang dimodifikasi.
Jane menarik tuas, memindahkan kotak kecil itu, dan di bawahnya terdapat air danau. "Ini akses kita ke Pilgrim."

"Kita akan berenang di sana?" tanya Ace, mengintip kedalaman danau.
"Tidak." Jane memberikan Ace sebuah masker dan memberikan satu lagi kepada Flint sebelum memasang satu di wajah Jarden.
Flint tergoda untuk tinggal di belakang, tetapi dia tidak yakin dengan cerita mereka. Dia tidak ingin ketinggalan detail apa pun yang relevan dengan situasi mereka saat ini. Selain itu, dia benar-benar tidak ingin berpisah dari tiga orang lain yang datang bersamanya. Dia merasa berkewajiban kepada mereka, dan jika terjadi sesuatu pada mereka, dia tidak akan pernah melupakannya.
"Ini." Dia memberikan masker kepada Bree, yang tampak pucat saat menatap air. Tetap saja, dia tanpa kata memasang masker di wajahnya, dan mereka menunggu instruksi.
Karl berdiri di hadapan mereka semua, dan Bull membuka kompartemen sempit lainnya, memperlihatkan rantai besar. Dia mulai memutar engkol, otot-otot lengannya yang tanpa lengan menggembung saat dia melakukannya.

"Kita tidak berenang. Kita menggunakan pendarat yang dihubungkan dengan rantai antara sini dan kapal.  Ini tidak ideal, tapi ini cara termudah untuk memindahkan sekitar sepuluh orang sekaligus, dan juga perbekalan, bolak-balik," kata Karl.  Engkol melambat, dan Bull mengunci gagang pada tempatnya saat bagian belakang pendarat terangkat ke udara. Ruang itu cukup lebar untuk menampung pintu, dan dengan putaran gagang manual, ruang kargo pendarat terbuka.

"Wah. Keren sekali," kata Ace.

"Masuk," kata Jane sambil tersenyum. Flint mengintip ke dalam kapal, memperlihatkan seseorang di dalam, mengenakan seragam Armada. Pria itu jelas terkejut. "Tidak apa-apa, Scott. Mereka bersama kita."

Bull membantu Flint memasukkan Fairbanks ke dalam, dan mereka mengikatnya.  Sulit untuk tetap tegak di dalam kapal yang miring empat puluh lima derajat di bawah air, tapi mereka berhasil.  Sisanya merangkak masuk ke dalam kabin yang gelap. Scott memperhatikan Flint dengan penuh minat tetapi tidak mengatakan apa pun.  Dasbor memiliki bola lampu kecil yang redup, dan Flint ingat mereka mengatakan bahwa para Pengisap datang untuk apa pun yang mengeluarkan energi pada tingkat tertentu.

"Semua sudah di dalam?" tanya Karl, suaranya teredam oleh masker. Pintu pendarat ditutup dari luar; Bull mengedipkan mata pada Flint dari balik pendarat. Dia tidak ikut dengan mereka.

Tidak ada air di dalam kapal angkut mereka, dan Flint bertanya tentang protokol penggunaan masker.  "Karena kami pernah mengalami kebocoran sebelumnya, dan hasilnya tidak baik," kata Jane sambil berjalan menuju bagian depan kapal, di samping Scott. Flint diikat di bangku tengah, dengan Ace di sebelah kirinya dan Karl di sebelah kanannya. Fairbanks berada di belakang lagi, dengan Bree di sampingnya.

Pendarat berguncang dan mereka mulai bergerak, menuju jauh ke dalam danau. Rantai ditarik dan berderit menghantam lambung luar, mengirimkan gema berdentang melalui kapal yang gelap. Flint menatap layar depan dan melihat gerombolan makhluk seperti ikan bioluminesen menari di air danau yang gelap gulita.

Semua orang tetap diam, tetapi Flint bisa merasakan pertanyaan yang ditahan oleh Ace di sebelahnya. Lampu luar yang redup menerangi lokasi Pilgrim.

Di belakangnya, Jarden sadar. "Di mana kita?" tanya Jarden dengan suara serak.

Bree menjawabnya, "Kita akan menjenguk keluargamu."

Wren senang membantu kapten menemukan apa yang telah menimpa anggota dewan dan yang lainnya. Dia masih tidak tahu apakah mereka hidup atau mati, tetapi dia tahu Flint sumber daya. Dia tidak berpikir Flint akan membiarkan apapun menghancurkan kapalnya tanpa mengambil tindakan pencegahan. Mereka perlu menemukan cara untuk mencapai permukaan, dan setelah menyaksikan kehancuran akibat serangga, dia telah menyarankan sebuah rencana. Kapten sedang membahas detailnya dengan krunya sekarang, dan Wren telah menyelinap pergi untuk tidur. Hanya saja dia sangat tegang karena peristiwa beberapa hari terakhir, dia berbaring menatap langit-langit selama berjam-jam sebelum memutuskan untuk datang ke labnya.

Kemajuannya lambat, tetapi ia sudah jauh melampaui pencapaiannya dua tahun sebelumnya. Ia telah menemukan sel yang tepat untuk ditargetkan, dan dengan spesimen hidup, tugasnya jauh lebih mudah. Ia sudah menjalani beberapa tes dan melihat hasilnya. Dengan kecepatan ini, ia memperkirakan akan menemukan solusi dalam beberapa minggu, yang sangat tidak biasa.

Wren duduk di kantornya dan mengubah parameter algoritmanya. Ia tidak tahu seperti apa dunia Watcher, jadi ia menggunakan Bumi sebagai contoh. Bumi memiliki lebih dari dua puluh miliar penduduk setiap saat, dan ia menggunakan program untuk mensimulasikan efek virus pada Watcher jika mereka berada di Bumi dan menargetkan London Baru terlebih dahulu.

Ia mengamati bercak merah menyebar, dengan cepat mencapai seluruh Eropa, menyebar ke Afrika dan Asia dalam beberapa hari sebelum melompati ke Amerika Utara, lalu Amerika Selatan. Butuh total dua ratus hari untuk mencapai peristiwa kehancuran global, tetapi ini berdasarkan manusia dan kebiasaan perjalanan mereka. Tidak ada cara untuk memprediksi masyarakat Watcher. Ia perlu mengetahui lebih banyak tentang mereka terlebih dahulu.

Wren mengusap rambutnya yang tebal dan berdiri dari meja, kursinya menggelinding ke arah pintu. Lampu di lab redup, energi biru dari sel Watcher membentuk bayangan lembut di ruangan. Wren berjalan mengitari meja dan kursi, berhenti agak jauh dari sel tersebut.

"Selamat pagi, Watcher. Bagaimana tidurmu?" tanyanya dengan sopan.

Ia kini duduk tegak.  Sepercik harga diri pasti mengalir dalam nadinya, karena ia menarik jubah besar itu lebih erat ketika wanita itu berbicara. Ia telah menerima tawaran pakaian itu dan tampak bersyukur. Ia bukanlah hewan yang bisa dikurung. Ia adalah anggota ras yang sangat maju, ia memiliki kemampuan untuk menghancurkan umat manusia jika ia mau. Wanita itu menduga mereka sudah memilih itu, karena mereka telah menyerang.

Wren menatapnya, bertanya-tanya apakah ia memiliki nama, keluarga, dan rumah. Jangan kasihani dia, Wren. Jangan lakukan itu. Ia memiliki kebiasaan untuk mempermanusiakan sesuatu, tetapi ia tidak ingin melakukannya dengan yang ini. Satu-satunya cara mereka memiliki kesempatan adalah dengan menghancurkan musuh. Jelaslah Armada Bumi tidak menganggap dirinya cukup siap untuk melakukan tugas ini, jadi terserah padanya untuk melenyapkan mereka dengan cara lain.

Ia mulai berjalan pergi, ketika ia berbicara. Suaranya rendah dan berat, tetapi ia berbicara. Punggungnya menghadap kepadanya, dan ia tidak bisa menahan senyum ketika ia bergumam sesuatu. Wren menghapus seringai dari wajahnya dan menoleh kepadanya.

"Terus bicara." Ia membisikkan ini dengan pelan, mengetahui bahwa setiap kata direkam oleh komputer. Ia membutuhkannya untuk mengatakan sebanyak mungkin, sehingga Charles akhirnya dapat menguraikan dan memahami bahasanya.

Ia mengucapkan beberapa frase lagi, semuanya tidak dapat dipahami, sebelum ia berdiri, meregangkan tubuh. Ia kini mondar-mandir, berjalan bolak-balik di ruang terbatas itu. Ia berhenti berkomunikasi, tetapi ia tidak perlu melakukannya sekarang. Wren merasakan perubahan pada Watcher. Ia berdiri lebih tegak, memakan makanannya dengan lebih cepat, dan ia menghubungkan sebagian besar penyesuaian perilaku itu pada jubah yang kini dikenakannya. Jubah itu berwarna abu-abu gelap, diikat di pinggang dengan tali yang tidak dapat dilepas.

Awalnya, dia khawatir dia akan menemukan cara untuk menggantung diri dengan itu, dan mereka mengawasi dengan ketat untuk melihat apakah dia akan mencoba hal seperti itu. Kapan pun, sistem akan meracuninya jika mereka menganggap dia hampir bunuh diri. Itu tidak ideal, tetapi itu cadangan.  Bagaimanapun, Wren senang melihatnya lebih bahagia. Mungkin, hanya mungkin, mereka dapat menemukan cara untuk bertukar informasi, dan mempelajari semua yang mereka bisa tentang planet asalnya.

Wren memutuskan untuk kembali ke sampelnya dan melihat bagaimana hasilnya pada batch terbaru. Dia benar-benar membutuhkan bantuan Charles, tetapi android itu hilang sejak kemarin. Kemana dia mungkin pergi, dan mengapa dia tidak membalas pesannya?

Wren melihat Watcher duduk di sudut selnya, dan dia mulai bekerja. Ya, dia yakin dia akan menemukan cara untuk menghancurkan mereka jika sampai pada hal itu. Dia hanya berharap ada cara lain.

"Di mana kau, Jarden?" Benson bertanya pada dirinya sendiri sambil memindai permukaan planet. Mereka telah menemukan sisa-sisa pendarat setelah berjam-jam pencarian. Tampaknya pendarat sebagian besar utuh, dan parasut telah digunakan, jadi mereka kemungkinan besar masih hidup. "Tapi di mana?"

Dia telah mengikuti jalur potensial mereka menuju suar, tetapi tutupan awan sangat tebal selama sehari terakhir sehingga mereka tidak dapat melihat danau, apalagi apa pun di sekitarnya. Akhirnya, awan mulai menipis, dan Benson menggunakan kamera Eureka untuk memperbesar ke badan air, mengikuti tepinya sebaik mungkin. Gambarnya buram, tetapi dia yakin akan melihat siluet mereka, jika seseorang berjalan di sepanjang tepi berbatu.

Dia merasa lelah dan memindai ke sisi barat danau. Awan tipis menutupi langit, tetapi Benson melihat sesuatu di balik bulu putih itu. Apakah itu asap? Gambarnya buram dan setengah tertutup awan, tetapi dia bersumpah ada struktur buatan manusia di bawahnya. Mungkin sebuah kabin?

"Tuan Benson?" Sebuah suara terdengar di ambang pintunya yang terbuka. Dia melihat seorang perawat dengan gugup menunggu jawabannya.

"Ya?"

"Korvet sudah siap. Apakah ada lagi yang Anda perlukan? Haruskah saya memberi tahu kapten?" tanyanya.

Jari Benson berkedut. "Tidak. Rahasiakan ini di antara kita. Kapten sudah tahu tentang misi saya, tapi ini rahasia antara dia dan saya, jadi jangan sebarkan berita itu. Dia akan sangat marah."

Mata wanita itu melebar dan dia mengangguk dengan kuat. "Saya tidak akan pernah melakukan sesuatu yang membuat Anda atau kapten marah. Apakah ada lagi yang bisa saya lakukan untuk Anda?"

Benson mempertimbangkan untuk memberinya tugas yang tidak penting untuk membuatnya sibuk selama dua hari ke depan, tetapi ia menggelengkan kepala dan menyuruhnya pergi. Wanita itu bergegas menuruni lorong, dan Benson melihat kembali ke layar, di mana awan telah menebal dari sebelumnya. Ia mengatur gambar untuk merekam dan berdiri dari mejanya.

Koridor hampir kosong; sebagian besar kru telah menyelesaikan tugas mereka untuk siklus dua puluh empat jam. Benson sering bertanya-tanya apakah menggunakan hari Bumi masih merupakan pilihan yang logis, tetapi memutuskan tidak ada gunanya mengganggu rutinitas yang sudah tertanam secara genetik pada manusia selama bergenerasi-generasi.  Ia berjalan menyusuri lorong dek keenam, ingin melihat-lihat korvet yang akan ia tinggalkan. Perjalanan akan berlangsung berbulan-bulan, sebagian besar karena ia tidak memiliki penggerak Pergeseran pada korvet tersebut. Mereka telah mengerahkan seluruh upaya untuk membangun satu yang tepat waktu untuk Eureka, dan Jarden telah menolak sarannya untuk menggunakan teknologi itu pada kapal cadangan.

"Tunggu sebentar," kata Benson pada dirinya sendiri sebelum kembali ke dalam pikirannya untuk melanjutkan. Ada pilihan lain. Anak kurus itu membawa kapal EFF modifikasi bersamanya. Kapal itu memiliki penggerak Pergeseran yang terpasang. Mengapa ia begitu bodoh? Benson bisa sampai di sana dan kembali tanpa ada yang menyadari.

Dengan energi baru, ia berhenti di tempat ia akan pergi dan menuju ke kamarnya, di mana ia akan mengirim petugas kembali ke korvet untuk memindahkan beberapa barang ke hanggar lain, hanggar yang kebetulan menyimpan pesawat tempur Pergeseran.

Benson menjaga wajahnya tetap tenang, seperti pemain poker yang baik. Ia merasakan hal yang sama seperti di masa mudanya, mendorong chip ke tengah meja dalam permainan kredit tinggi di Moskow Lama. Ia terikat kredit dan berharap kartunya cukup bagus atau lawan tidak mau menaikkan taruhannya.  Entah bagaimana caranya, ia akan memenangkan tangan.

Charles telah menemukan Benson dan memperhatikannya melangkah di dek enam dengan penuh tujuan. Charles menempelkan tangannya di lantai, membungkuk, menggunakan alat untuk berpura-pura memperbaiki drone pembersih jarak jauh. Sesuatu berubah di mata Benson ketika Charles mendongak, dan pria itu berbalik, cepat-cepat berjalan kembali ke arah asalnya.  Dia sedang merencanakan sesuatu; itu saja yang Charles bisa pastikan. Dia perlu membuat Wren percaya padanya, tetapi dia belum memiliki bukti empiris. Charles mengangkat tubuhnya, mengirim penyedot debu mekanis kecil itu, mengikuti dari jarak aman saat Benson menuju ke kamarnya.

Apa yang dilakukan pria itu? Charles memutuskan sudah cukup mengintai diam-diam untuk hari itu dan menuju ke lab, di mana dia melihat Wren bekerja di kantor. Dia telah membuat kemajuan dalam waktu singkat. Charles telah cukup baik untuk memasukkan beberapa saran ke dalam pekerjaannya, mengubah beberapa segi tanpa sepengetahuannya. Dia bisa melihat bagaimana cara membuat virus itu bekerja, tetapi tidak tahu caranya. Itu aneh. Setelah terjebak dalam jaringannya sendiri selama bertahun-tahun di Caliban, dekat Uranus, seolah-olah alam semesta terbuka untuknya. Dengan koneksi konstan ke Antarmuka, dia bisa mempelajari apa pun kapan pun. Bahkan sekarang, dengan Antarmuka jutaan tahun cahaya jauhnya, mereka telah menyimpan semua yang relevan di atas kapal Eureka. Dia dapat membaca dan mengakses sebagian besar topik yang menarik, seperti biologi dan kimia; apa pun yang berkaitan dengan eksperimen mereka. Charles mengetuk pintu, dan Wren menoleh kepadanya. Dia senang melihatnya. Dia adalah teman, dan meskipun konsep itu baru dan menarik, dia tidak meragukannya sedetik pun. Dia tidak bisa lagi merahasiakan detail yang telah dipelajarinya darinya. "Halo, Charles. Di mana saja kamu?" tanyanya.

"Mengikuti Benson." Matanya melebar terkejut. Mungkin ini kesalahan. "Benarkah? Untuk tujuan apa?" Charles segera mengatakannya. "Itu Benson. Dia yang menyebabkan gangguan pada rekaman. Dia berada di dalam labmu selama delapan menit beberapa hari lalu. Kurasa dia di sini untuk menemui Penjaga."  Yang mengejutkannya, Wren tidak membantahnya. " Masuk akal. Aku selalu merasa ada yang aneh pada pria itu. Apa yang dia lakukan di sini?" "Itulah yang sedang kucoba cari tahu."

"Lalu, apa yang kau temukan?" tanya Wren.
Charles menunduk, sebuah gestur yang sangat manusiawi. "Tidak banyak, aku takut. Dia berhati-hati tentang siapa yang diajaknya bicara dan di mana dia terlihat. Aku hanya mengawasinya di dek enam, dan dia tiba-tiba berhenti lalu kembali ke kamarnya."
Kini Wren berdiri, mengayunkan tangannya di udara. "Kau serius mengikuti pria itu? Jika dia menyadari, dan dia memang melakukan sesuatu yang mencurigakan, apa menurutmu yang akan dia lakukan jika menemukanmu mengawasinya?"
Charles membayangkan sejenak ember berisi kepala android di ruang penyimpanan di kapal Stellae. "Aku tidak tahu. Rasanya dia tahu sesuatu yang tidak dia ceritakan kepada siapa pun. Dan itu berkaitan dengan Watcher yang kita miliki di sini."
Wren mengangguk. "Tapi apa yang mendorong Benson untuk sampai-sampai menyembunyikan keberadaannya? Dia bebas untuk datang dan melihat Watcher kapan pun dia mau."

"Aku belum bisa menemukannya," kata Charles.
"Aku punya sesuatu untukmu. Dia bicara padaku," kata Wren, kembali duduk dan memutar rekaman itu.
Charles tetap di belakangnya, suara kipas pendingin dalamnya berdengung pelan. Ia menonton video itu, melihat tawanan mereka mondar-mandir, berbicara dalam bahasa anehnya. Ia mendengarnya mengulang beberapa kata berurutan, dan ia langsung bersemangat untuk memecahkan bahasanya. "Aku akan mempelajarinya. Terima kasih."
"Mari kita lihat apakah kau bisa mempelajari frasa-frasa itu dan membalasnya. Mungkin dia akan mau berbicara lebih banyak," tawar Wren, dan Charles mengangguk, duduk di meja lain dan mencolokkan perangkatnya.

10 Jarden

Jarden akan menemui keluarganya. Rasa sakit dan penderitaan kesendirian selama bertahun-tahun yang tak terhitung jumlahnya, bahkan pendaratan darurat dan peluru di pahanya, sepadan dengan ini. Matanya kesulitan fokus saat pesawat yang mereka tumpangi menabrak sesuatu dan berhenti dengan keras. Bree telah menjelaskan bahwa mereka berada di dalam pendarat yang ditarik rantai besar menuju Pilgrim, yang berada di dasar danau. Sungguh menakjubkan bagaimana kapal itu berhasil bertahan setelah berada di sana begitu lama. Bree tampak khawatir padanya, dan ketika kapal berhenti, Flint melirik ke belakang, tatapannya mengkhianatinya. Ada sesuatu yang sangat salah.  "Ada apa?" tanya Jarden pelan, tidak ingin para kolonis yang bersama mereka mendengarnya. "Tidak ada apa-apa. Kau akan lihat," Bree meyakinkan.

Pendarat masuk melalui medan penahan biru. Rupanya, mereka mampu menjalankan daya di bawah air. Itulah sebabnya suar masih berfungsi, meskipun sinyalnya lemah. Kapal menjadi rata saat Jarden duduk, melihat melalui layar tampilan. Ia melihat hangar yang familiar. Itu model yang sama yang menjadi dasar dimensi kapalnya sendiri.

Hangar itu penuh air, dan beberapa detik kemudian, sirine berbunyi, lampu merah berkedip di bawah air saat ruangan mulai mengering.

"Ini adalah airlock, dan kita bisa mengeringkannya. Ini cara terbaik untuk keluar masuk kapal. Keren, ya?" tanya Jane, mendapat jawaban antusias dari Ace di bangku depan Jarden. Keren memang.

Kakinya sakit, tetapi mereka telah melakukan pekerjaan bagus dalam menambalnya. Stasis telah menghentikan aliran darah, tetapi Jarden tahu peluru masih ada di dalam dagingnya, dan mereka perlu mengeluarkannya sesegera mungkin.

"Sudah kering. Kita bisa pergi." Wanita itu membuka pintu samping, yang berdesis terbuka dan ke atas, memungkinkan Flint untuk keluar. Yang lain mengikutinya, dan Bree tetap tinggal untuk membantu Jarden keluar. Ia mencoba menghindari tekanan pada luka tetapi menemukannya hampir mustahil.

"Di mana istriku?" tanyanya kepada orang-orang baru itu. Ia belum tahu nama mereka, tetapi pria berjanggut itu hanya mengangguk.

"Nanti ada banyak waktu untuk itu. Mari kita bawa kau ke ruang medis dulu. Namaku Karl, dan ini Jane. Scott memimpin di sana, tetapi dia akan tetap tinggal. Kau Jarden?" tanya pria itu, seolah-olah itu sangat sulit dipercaya.

"Ya, saya." Jarden tidak membantah saat mereka membantunya masuk ke dalam kapal. Kapal itu tetap secantik saat ia meninjaunya sekian lama yang lalu. Ia mengingat aroma kapal saat pertama kali menginjakkannya. Aroma itu telah hilang, tetapi kegembiraannya kembali berada di kapal setelah sekian lama tetap ada.

Di mana keluarganya? Anak-anaknya? Mereka mengatakan kepadanya bahwa mereka ada di kapal, hidup dan sehat, dan ia tak sabar untuk bertemu mereka. Ia menduga pergi ke ruang medis terlebih dahulu bukanlah ide terburuk, tetapi ia ingin melihat anak-anaknya yang sudah dewasa dan istrinya yang sudah tua dengan segenap jiwa raganya. Semua ini untuk ini. Untuk mereka. Setiap hari, obsesinya telah membawanya ke momen ini.

Ruang medis tidak jauh, dan beberapa anggota kru menatap mereka dengan pandangan miring, menerima penjelasan singkat dari Karl dan Jane di sepanjang jalan. Pasangan itu menyuruh orang-orang yang melihat pergi dengan pertanyaan setengah terjawab dan janji akan segera ada jawaban.

Pintu ruang perawatan medis terbuka, dan Jarden tersenyum melihat ruangan yang berfungsi penuh di sekitarnya. Seorang dokter berada di belakang meja, membungkuk ke seorang resepsionis berseragam. Ia mendongak dan bertemu pandang dengan Jarden sebelum bergegas mendekat.

Dokter menilai penampilan Jarden, melihat celananya yang berlumuran darah. "Apa yang terjadi?" tanyanya pada Karl.

Jarden memperhatikan Flint dan Ace tetap berada di luar ruang perawatan, memilih untuk tetap berada di lorong. Ia berharap bisa menyelinap pergi untuk menemukan istri dan anak-anaknya.

"Jane menembaknya tanpa sengaja. Itu terjadi begitu cepat," kata Karl. Jadi, perempuan itulah yang telah menembaknya. Ia melirik Jarden dan memberikan tatapan yang berarti, "Maaf." Jarden tidak menyalahkannya. Mereka tiba dan mendapati sebuah kapal yang jatuh dan dua orang penyusup.  Sebaiknya mereka tahu, para Pengawas telah menyerang mereka.

Bree membantu Jarden masuk ke ruang operasi, dan ia dibaringkan di atas meja. Sesuatu menekan lehernya, dan sebelum ia bisa memanggil nama istrinya, semuanya menjadi gelap.

Jarden terbangun beberapa saat kemudian. Ia berada di ruangan berbeda, dengan tiga ranjang kosong di sekelilingnya. Lampu-lampu lembut menyala di sepanjang dinding, dan ia meraba-raba tepi ranjang, mencari kontrol. Ia menemukannya dan mengangkat ranjang, menyangga tubuhnya untuk melihat lebih banyak lingkungan sekitarnya.

"Kau sudah bangun," kata sebuah suara. Itu suara dari masa lalunya, begitu jauh, namun begitu dekat di hatinya. Setelah bertahun-tahun… ia bertanya-tanya apakah ia benar-benar ditembak dan terbunuh, dan sekarang terbangun di surga, tempat istrinya menyambutnya.

"Leona?" seraknya.

"Aku tidak percaya Karl ketika dia datang dan mengatakan kau ada di sini." Suaranya sama sekali tidak berubah.

"Mendekatlah, sayang. Aku tidak bisa melihatmu," katanya. Wanita itu berada di ambang pintu, tersembunyi dari cahaya yang redup. Leona melangkah masuk, dan jantung Jarden berdebar kencang di dadanya.

"Bagaimana?" tanyanya, air mata membasahi wajahnya. Dia begitu muda. Ia mengangkat satu tangan ke arahnya, tangan lainnya mengusap wajahnya sendiri, merasakan lekukan dalam yang datang seiring usia.

"Oh, Jarden, aku tidak tahu." Leona duduk di sampingnya sekarang; air matanya sendiri menetes ke tangannya saat ia memegangnya. Jari-jarinya hangat dan lembut di tangannya yang kurus.

"Aku melakukan semua itu untukmu. Bagaimana kau bisa meninggalkanku seperti itu?" Jarden biasanya adalah pria yang begitu tenang, dan sebagian dirinya merasa bodoh karena hancur seperti ini. Leona adalah satu-satunya orang di dunia yang di dekatnya ia bisa benar-benar menjadi dirinya sendiri. Hanya dialah yang bisa melunakkan lapisan kerasnya.

"Kupikir aku sedang membantumu. Kau ingin menjadi raksasa, dan memikirkan kami sepanjang waktu mengalihkan perhatianmu. Kupikir kau akan menghargainya," katanya, masih menangis.

Jarden membersihkan tenggorokannya. "Leona, aku telah mendedikasikan setiap menit dalam hidupku untuk sampai padamu. Setiap menit terkutuk. Dan aku sampai di sini. Enam puluh tahun bagiku, dan tampaknya tidak ada waktu yang berlalu bagimu."

Dua tahun. Sudah lebih dari dua tahun di sini, Jarden. Celah itu pasti membawa kita ke tempat dengan dilatasi waktu atau perbedaan relativitas waktu. Aku tidak bisa menjelaskannya. Leona duduk lebih dekat, menyenggol kakinya ke tulang rusuknya saat ia membungkuk. Ia bisa mencium aroma Leona sekarang dan terkejut betapa familiarnya aroma itu.

Sekalipun membingungkan dan aneh, aku tak bisa mengatakan bahwa aku tidak senang kau masih begitu muda. Aku khawatir akan menemukanmu sudah meninggal, dan anak-anak sudah berusia tujuh puluhan. Jarden mengalihkan pandangannya darinya dan mencari di ambang pintu untuk pengunjung lain. "Di mana anak-anak?"

"Aku belum memberi tahu mereka. Aku perlu bertemu denganmu dulu. Untuk memastikan itu benar-benar kau. Oh, Jarden. Bagaimana kau bisa melakukan ini?" Ia meremas tangannya sangat erat, sampai sakit.

"Semuanya sepadan. Aku mencintaimu, Leona," katanya, tak pernah sesungguh ini sebelumnya.

Ia ragu-ragu. "Aku… aku juga mencintaimu, Jarden. Tapi keadaan berbeda. Kita tidak dalam keadaan baik saat itu. Aku tahu kau mungkin telah memutar ulang hubungan kita berkali-kali dalam pikiranmu, tapi…"

Jarden menyentuh bibirnya dengan jari. "Aku tidak berharap bisa langsung masuk ke dalam hidupmu dan langsung berbaur. Aku hanya ingin di sini jika kau membutuhkan aku. Aku ingin melihat anak-anak dan memastikan kau baik-baik saja. Kau tak tahu betapa aku merindukan kalian semua."

"Kami juga merindukanmu, Jard. Kami juga merindukanmu."

Ace tidur lebih lama dari yang pernah ia alami dalam beberapa tahun terakhir, mungkin bahkan seumur hidupnya. Tempat tidurnya nyaman, kamarnya adalah oasis sunyi di bawah air. Ia terbangun dengan terkejut, menarik selimutnya erat-erat, takut seseorang mencoba mengambil barang-barang miliknya yang sedikit saat ia tidur di ambang pintu gereja terbengkalai di Chicago Lama. Alih-alih, ia mendapati dirinya di atas kasur besar yang lembut, dengan bantal seperti awan hangat di bawah kepalanya.

Ia bergerak di bawah selimut, kakinya memprotes setelah perjalanan berat melalui hutan selama dua puluh empat jam terakhir. Ia berada di bawah air. Perasaan itu begitu abstrak, bahkan dibandingkan dengan berada di kapal di luar angkasa.

Ia sudah diberi makan tadi malam sebelum diantar ke kamar ini, tempat ia tertidur begitu cepat hingga ia bahkan tidak mengenali ruangan di sekitarnya sekarang. Waktunya untuk bangun.

Ace mandi uap dan menemukan pakaian baru yang diletakkan di dekat pintu untuknya. Itu adalah seragam Armada Bumi, celana panjang biru tua dan kemeja lengan panjang berkancing yang serasi. Ia sebagian besar mengenakan pakaian terusan saat di kamp pelatihan, dan ia mendapati pakaian ini lebih pas di tubuh kurusnya.

Ia bercermin di cermin bundar untuk menyisir rambutnya, yang telah tumbuh beberapa inci sejak potongan rambut pertamanya. Rambut itu masih berdiri di tempat-tempat yang aneh, dan tidak ada yang bisa menghentikannya, jadi ia mengacak-acaknya dengan tangannya, membuatnya semakin berantakan. Kalau tidak bisa mengalahkan mereka, bergabunglah dengan mereka.

Kamar Flint bersebelahan dengan kamarnya, dan Ace mengetuk pintu, bertanya-tanya apakah pilot yang lebih tua itu masih di dalam atau tidak. Flint menjawab; bajunya setengah terbuka, rambutnya masih basah. "Masuk," tawarnya. Ace masuk ke kamar Flint dan duduk di kursi di sebelah kanan sementara Flint menyelesaikan persiapannya. "Apa pendapatmu tentang semua ini?" tanya Ace, cukup keras agar Flint dapat mendengarnya dari ruangan lain. Flint mengulurkan kepalanya di ambang pintu. "Ini bukan yang kuharapkan." "Lalu apa yang kau harapkan?"

Jujur? Kupikir koloni itu tak akan bertahan. Kurasa mereka akan melewati Rift dan diledakkan oleh armada Watcher yang menunggu. Atau mereka akan sampai di dunia yang bermusuhan dan mati saat mencoba bertahan hidup."

"Kau benar tentang satu hal," kata Ace. "Dunia ini bermusuhan."

Flint mengangkat bahu. "Tidak terlalu buruk. Maksudku, mungkin mengolah tanah dengan tangan dan kembali ke dasar-dasar adalah kehidupan yang baik. Kedengarannya predator lain tidak terlalu ramah, tapi selain para Pengisap yang membunuh apa pun yang berlistrik, dunia ini indah. Lebih dari indah. Ini sempurna jika kau bisa mengatasi dua masalah itu."

Ace terkejut mendengar ini dari Flint. "Aku belum memikirkannya seperti itu. Musuh sedikit, makanan berlimpah, dan tempat berlindung. Mungkin aku bisa membayangkan diriku tinggal di sini." Dia baru-baru ini menjadi pilot, dan dia sudah membicarakan tentang pensiun dan menjadi petani.

"Yang kukatakan, ini bisa lebih buruk," kata Flint, dan Ace melihatnya meringis saat ia mengenakan kemeja berlogo EarthFleet.

"Bagaimana dengan kampung halaman? Para Pengawas menyerang kita, dan semua itu?" tanya Ace.

Flint mendongak menatapnya. "Aku tahu. Aku tidak tahu apakah kita bisa, dengan hati nurani yang baik, tetap tinggal di sini sementara Para Pengawas menghancurkan rumah kita."

Ace bisa mengerti jika mereka menyembunyikan kepala di pasir. Ia merasa tidak berutang apa pun kepada siapa pun yang sedang diserang. Armada hanya membawanya untuk menggunakan dia dan yang lainnya sebagai umpan perang. Mereka telah mengumpulkan sejumlah kapal dan membutuhkan tubuh-tubuh untuk mengisi kursi-kursinya. Pada akhirnya, Grand Admiral telah dengan sengaja mengirim mereka menuju kematian mereka sendiri.

Namun, tetap terasa salah untuk mengabaikannya.  Ada begitu banyak nyawa yang terancam.

Mereka membiarkan percakapan itu menggantung. "Sarapan?" tanya Flint, dan perut Ace bergemuruh sebagai jawaban.

Satu jam kemudian, Flint mengatakan dia akan pergi ke pertemuan dengan Karl dan bertanya apakah Ace ingin ikut. Sebagian dirinya ingin, tetapi sebagian lagi ingin orang dewasa yang menyelesaikannya dan memutuskan untuknya. Dia menolak dan memanfaatkan kesempatan itu untuk menjelajahi kapal koloni bawah air, Pilgrim. Ace menyukai namanya.  Itu memiliki nuansa petualangan, seperti cerita lama dari abad lalu.

Ace mendapati dirinya berkeliaran di koridor sampai dia tersesat di antara dek dan lorong yang berbeda. Dia membaca sebuah plakat di dinding, melihat bahwa dia berada di bagian 4A di dek tiga. Di depan, ada jendela panjang yang terpasang di dinding. Jendela itu membentang sekitar seratus meter dan setinggi dek.

Di baliknya, alih-alih melihat ruang angkasa seperti yang dimaksudkan, dia melihat dasar danau yang keruh. Lampu biru lembut memancar dari sisi kapal, memungkinkan dia untuk melihat agak jauh ke dalam air. Beberapa spesies makhluk mirip ikan berenang melewati, diikuti oleh bayangan hitam besar. Ace melompat mundur saat melihatnya berenang menjauh. Itu pasti hal yang sama yang dilihatnya dari atas tanah saat dia dan anggota dewan sedang berjalan.

Jadi itu nyata.

"Luar biasa, bukan?" tanya sebuah suara kecil.

Ace begitu terpukau oleh pemandangan itu, sampai ia tidak menyadari gadis itu berdiri di sampingnya.

"Dia?" tanyanya.

"Dia." Gadis itu menunjuk, jarinya mengikuti gerakan makhluk besar itu. "Kami tidak yakin, tapi menurutku dia betina. Apa lagi yang bisa semegah itu?"

"Kau benar. Dia betina. Apa kau tahu apa dia?" tanya Ace, memperhatikan gadis itu. Gadis itu cantik. Ace mengagumi tulang pipinya, cara matanya yang cokelat muda berkilauan ketika dia tersenyum padanya. Mulutnya mengerucut membentuk seringai yang lucu.

"Dia ratu danau. Itu menurutku. Kami hanya pernah melihat satu, jadi kami tidak punya banyak informasi, tapi sebesar itu, Ibu berpikir dia pasti sudah ada di sini sejak lama," kata gadis itu.

"Lalu, bagaimana dia sampai di sini?" tanya Ace, langsung bertanya-tanya apakah itu pertanyaan bodoh.

"Danau ini memiliki lorong bawah air yang menuju ke lautan yang jauh. Ibu mengira dia datang dari sana." Gadis itu menoleh untuk menatap bayangan yang bergerak. Ace mencoba merasakan bentuk hewan bawah air itu dan mengira dia melihat sirip seperti sirip paus. Tapi ini lebih lebar, lebih gemuk daripada makhluk laut purba yang punah dari Bumi.

"Aku bertanya-tanya apakah dia terjebak di sini?" tanya Ace.

"Maksudmu apa?"

"Mungkin dia datang ke sini dan tumbuh terlalu besar untuk melewati terowongan bawah air," kata Ace.

Dia tampak berpikir. "Aku tak pernah mempertimbangkan itu. Betapa tidak sopannya aku." Gadis itu mengulurkan tangannya. Ia memiliki aura protokol dan kerapian yang menarik Ace. "Aku Oliv."

Ace menyambut tangannya dan menjabatnya. "Tunggu, kau bilang Oliv? Kau bukan Oliv Fairbanks, kan?"

"Hanya aku." Ia tersenyum padanya lagi, dan Ace tak bisa menahan perasaan seperti terjebak.

"Aku Ace. Apakah kau sudah bertemu ayahmu?" Ace benar-benar berharap Oliv tahu Jarden ada di sini, dan ia belum melanggar aturan diam atau semacamnya.

"Aku tahu siapa kau. Tidak setiap hari sekelompok orang datang ke koloni kami. Terima kasih telah membawa ayahku kepada kami." Tatapannya tertuju ke kakinya sejenak.

"Bukan aku… aku hanya ikut-ikutan," kata Ace, tak ingin mengambil pujian yang bukan miliknya.

"Lugu dan rendah hati. Aku suka itu. Senang bertemu denganmu, Ace. Semoga kita bertemu lagi," kata Oliv sebelum berbalik dan berjalan menuruni koridor menjauh darinya.

Ia tak tahu apa maksud semua itu, tapi kupu-kupu beterbangan di perutnya. Ini berbeda dari perasaannya pada Serina. Itu adalah kegilaan pada gadis yang lebih tua dan jauh di atas levelnya; ini… yah, hampir sama, tapi tetap terasa berbeda.

Ace kembali menatap makhluk laut raksasa itu, bertanya-tanya apakah mereka berdua akan terjebak di danau itu seumur hidup.

11 Flint

"Flint Lancaster, ini Kapten Aldene Hawk." Karl menunjuk seorang wanita tua; rambut merahnya sebahu, dan senyumnya tampak ramah seperti nenek. Flint menduga ia jauh dari itu. Seseorang tak menjadi kapten satu-satunya kapal koloni di Armada Bumi hanya dengan memanggang kue.

"Senang bertemu Anda," kata Flint, memberi hormat.

Ia melambaikan tangan. "Kita sudah melewati terlalu banyak hal untuk mengkhawatirkan protokol seperti itu. Silakan panggil saja aku Aldene."

"Baiklah."

"Armada Bumi telah mengirimkan kapal kepada kita. Apakah mereka tidak mengira kita bisa melakukannya sendiri?" tanya Aldene.

Karl menjawab, "Jangan hiraukan dia. Dia bercanda."

"Sudahkah kau bicara dengan Jarden?" Flint bertanya padanya, dan Aldene menggelengkan kepala. "Bukan Armada Bumi. Mereka bahkan tidak tahu dia melakukannya. Dia mendanai proyek ini dan melakukannya secara diam-diam. Si tua itu harus menghilang selama dua tahun terakhir untuk menyelesaikannya." Flint senang melihat matanya melebar sebelum dia kembali tenang.

"Aku tahu! Mereka tidak pernah peduli apa yang terjadi pada misi ini. Apa ini yang kudengar tentang dilatasi waktu? Apakah kita benar-benar pergi selama dua siklus Rift?" tanyanya.

Flint mengangguk. "Benar."

"Ada apa di belakang sana?" tanya Karl.

Flint tidak tahu jabatan pria itu, tetapi tampaknya dia yang memimpin koloni. Mungkin dia memimpin upaya itu sementara Aldene bertanggung jawab atas Pilgrim.

"Perang. Armada kacau balau. Percayalah." Flint menyembunyikan desersi dirinya sendiri. "Para Pengawas datang dengan armada. Armada besar. Kita mungkin tidak mampu bertahan."

Aldene merosot ke kursi kaptennya dan meletakkan tangannya di wajah. "Mereka melakukannya, ya? Tujuan utama kita datang ke sini adalah untuk memulai dunia baru, tempat kita bisa mengungsi jika mereka menyerang Bumi dan koloni. Kita bahkan belum mampu menanam lebih dari sedikit tanaman dan membangun pagar."

Karl menyilangkan tangannya di dada. "Kita telah berhasil melakukan lebih dari itu, Aldene."

Ya, kau punya. Lebih dari itu sedikit. Tapi tidak ada apa pun di sini untuk para pengungsi, dan dari suaranya, mungkin tidak akan ada yang tersisa dalam tiga puluh tahun lagi." Aldene berbicara lembut, tetapi ia memukulkan tinjunya ke lengan kursi. "Kita seharusnya tetap di belakang, membantu membangun Armada."

"Kau tidak mungkin tahu apa yang menunggumu di sini. Data penyelidikan hampir tidak memiliki detail apa pun," kata Flint.

"Dan sekarang kita tahu alasannya. Karena para Pengisap menghancurkannya tak lama setelah ia tiba," kata Karl.

"Apakah kau menerima pesan apa pun dari Eureka?" tanya Flint.

"Tidak ada. Kami tidak tahu kau ada di sini sampai asap memberi sinyal dari pendarat yang jatuh," jawab Karl.

Kami menemukan suar itu. Lemah, tetapi masih bisa dilacak. Flint mondar-mandir di jembatan, melihatnya sangat mirip dengan yang telah dibuat ulang oleh Fairbanks.

"Jika suar itu masih berfungsi…" Karl memulai.

"Maka mungkin memanfaatkan pemancar lokasi akan memungkinkan pesan keluar," Aldene menyelesaikannya.

Karl sudah bergerak menuju salah satu kursi, dan Flint mendapati dirinya memperhatikan Karl memanipulasi perintah di konsolnya. "Apa yang harus kita katakan?"

Flint menjawab. "Beri tahu mereka bahwa pendaratan wahana pertama sebagian besar tidak mengalami kerusakan. Ceritakan tentang para Pengisap dan peringatkan mereka untuk tidak mengirim orang lain ke bawah. Wahana kedua tidak seberuntung itu. Oh, dan beri tahu mereka untuk membalas pesan dengan cara yang sama seperti kita mengirim pesan ini."

Karl mengetik pesan panjang, dan dengan satu ketukan jari, pesan itu terkirim.  "Sekarang apa?" tanya Flint. "Sekarang kita tunggu," jawab Karl. Flint berasumsi kru Eureka sudah tahu apa yang terjadi di bawah sana. Mereka pasti sudah belajar dari dua kecelakaan itu, dan mungkin sudah mengujinya lebih lanjut dengan probe atau drone. Kapten Barkley mungkin masih kurang berpengalaman, tetapi dia lebih pintar daripada kebanyakan orang. Ternyata mereka tidak perlu menunggu lama.  Balasan datang, dan Flint tidak percaya betapa gugupnya dia saat Karl membacakannya dengan keras.

Kami senang mendengar kalian berempat hidup dan sehat. Kami telah memperkirakan bahayanya dan memiliki rencana untuk menjemput kalian jika diperlukan. Apa keinginan anggota dewan saat ini? – Kapten Barkley. Karl melirik ke arah Aldene. "Apa yang harus kukatakan kepada mereka?"

"Tidak perlu disembunyikan. Beri tahu mereka Fairbanks mengalami luka ringan, dan kami akan menghubunginya dengan kapalnya segera setelah ia bisa," kata Aldene kepada kapten lainnya.

Flint perlu memberi tahu mereka sesuatu yang lain. "Bagaimana dengan perbedaan waktu? Mereka akan ingin tahu."

Aldene menggelengkan kepalanya. "Biarkan Jarden yang melakukannya. Entah kenapa, aku merasa itu bukan tempat kita. Mereka krunya."

Flint tidak suka membiarkan mereka dalam kegelapan, tetapi ia menduga menunggu sehari lagi untuk informasi itu tidak akan merugikan. Ia berharap bisa berbicara dengan Wren tentang semuanya, dan ia berharap Kat baik-baik saja. Ia bisa membayangkan wajah Kat akan bersinar saat mereka menerima pesan, memberi tahu kru bahwa dia dan yang lain baik-baik saja. Dia pasti sangat khawatir tentangnya.

Wren tak percaya itu berhasil. Charles memberitahunya bahwa Watcher telah merespon bahasanya sendiri dengan beberapa kata yang diucapkan, dan dia senang Charles membuat kemajuan. Dia ingin tetap tinggal untuk menyaksikan interaksi antara android dan Watcher, tetapi dia dipanggil ke jembatan.  Sebaiknya ini penting. Dia tahu itu akan penting. Barkley tidak terbiasa membuang waktu siapa pun.

Pintu lift terbuka, dan seketika ia merasakan suasana berbeda di jembatan. "Ada apa?" tanyanya, dan Kat yang menjawab lebih dulu, senyum merekah di wajahnya. "Flint baik-baik saja. Mereka semua baik-baik saja…" Kat berhenti sejenak. "Yah, pendarat pertama. Yang lain tidak seberuntung itu."

Dada Wren terasa lega mendengar kabar itu. Dadanya terasa sesak sejak mereka berangkat, dan ia menarik napas dalam-dalam, menghembuskan napas lega. "Bagus sekali. Bagaimana kalian berkomunikasi?"

Tsang menceritakan tentang trik suar itu, dan ia bertanya-tanya seperti apa rasanya berada di kapal di bawah air. Mungkin mirip dengan berada di kapal di angkasa. Entah tetap di dalam atau mati.

"Apa kata Fairbanks?" tanya Wren, benar-benar penasaran.

Barkley mengambil alih. "Mereka mengatakan dia sedang memulihkan diri dari cedera, tapi dia baik-baik saja."

"Kau percaya mereka?" tanya Wren, selalu skeptis. Mantan tunangannya selalu mengkritiknya karena itu, tetapi sebagai seorang peneliti, selalu penting untuk mempertimbangkan semua faktor.

"Saat ini kita tidak punya alasan untuk tidak percaya," kata Barkley. "Kecuali kau pikir kita seharusnya tidak percaya?"

Wren mempertimbangkan hal itu. "Aku tidak melihat alasan mengapa mereka akan berbohong. Apa rencananya?"

"Fairbanks akan menginginkan kita menemukan cara untuk memindahkan mereka dari planet ini atau mengirim tim ke sana," kata kapten.

"Atau tetap status quo dan tidak melakukan apa pun," tawar Wren.
"Atau itu… untuk sementara."
"Apakah kau menanyakan kabar istri dan anak-anaknya?" tanya Wren.
"Tidak. Kami tidak ingin memaksa. Sekali lagi, kita bisa menunggu Fairbanks menghubungi kita." Kapten Barkley menghaluskan kerutan di seragamnya sambil menoleh dari Wren, memandang ke luar layar tampilan.
Wren memiliki jutaan pertanyaan untuk Pilgrim, tetapi itu bukan tempatnya. "Bagaimana keadaan 'pengalih perhatian' kita?"

Itu adalah nama yang mereka berikan untuk rencana rekayasa. Mereka perlu menemukan sesuatu yang cukup besar, yang menggunakan energi yang cukup, untuk menarik semua serangga ke sana, memungkinkan kapal untuk datang dan pergi bila perlu. Wren yang memikirkan rencana itu, meskipun Barkley suka menganggapnya sebagai usaha tim. Wren tidak keberatan, karena waktu untuk ego terbatas. Dia sudah cukup banyak bekerja dengan virus yang sedang dia ciptakan.

"Masih di tahap perencanaan. Mereka membuat alat pembelahan inti, tapi aku tidak ingin membahayakan apa pun di planet ini dengan ini… kecuali kita tidak punya pilihan," kata Barkley. Wren senang mendengarnya. Dunia memiliki banyak hal menakjubkan untuk ditawarkan, dari apa yang dia lihat. Sebagai seorang ahli biologi, dia ingin sekali turun ke sana dan melihat kehidupan seperti apa yang bisa dia temukan dan pelajari.

"Mereka akan menemukan cara. Aku hanya bisa berasumsi Jarden membawa orang-orang tercerdas di bidangnya untuk ikut," kata Wren.

Tsang dan Kat mengangguk setuju.

"Jika tidak ada lagi, aku akan kembali bekerja," kata Wren.

"Bagaimana perkembangannya? Penelitiannya?" tanya Barkley dengan sebelah alis terangkat. Tidak semua orang tahu tentang Pengawas di kapal, dan dia bermaksud merahasiakannya.

"Baik. Kami hampir memiliki prototipe." Wren bangga dengan kemampuannya. Rasanya seperti beberapa tahun meninggalkan pekerjaan telah membebaskan pola pikirnya. Dia mampu melakukan jauh lebih banyak, dengan jauh lebih sedikit orang daripada sebelumnya.

"Itu cepat sekali," kata kapten. "Kerja bagus."

"Terima kasih. Charles banyak membantu. Terima kasih telah memberi tahu saya, dan beri tahu saya ketika anggota dewan menanggapi," kata Wren.

Dia berbalik dan meninggalkan kru di jembatan. Dia tidak sabar untuk melihat apa yang telah dipelajari Charles dari "tamu" mereka. Kakinya melangkah cepat, dan dia harus memperlambat langkahnya agar tidak berlari sepanjang jalan kembali ke lab.

Jarden tak pernah menyangka akan sebahagia ini lagi dalam hidupnya. Ia duduk di ruang makan pribadi yang diperuntukkan bagi kapten untuk mengadakan makan malam mewah dengan para pejabat atau untuk acara khusus bagi anggota kru. Tidak ada pejabat yang ditemukan di Domum, dan ini adalah acara yang sepenting-pentingnya.

Tangan Jarden menggenggam gelasnya berisi wiski Skotlandia, dan ia menyesapnya dengan gugup. "Kalian berdua sudah dewasa sekali," katanya, berusaha untuk tidak terlalu menatap Nik dan Oliv.  Bocah itu sangat mirip dirinya di usia itu. Rahangnya kuat, rambutnya lebat, dan kilatan kesadaran akan segala situasi terpancar dari matanya, seperti seorang pria yang jauh melampaui usia remajanya.

Oliv sangat cantik, dan menurut cerita Leona, benar-benar menyenangkan berada di dekatnya.  Ia selalu berusaha meneliti kehidupan hewan di planet itu, mengklasifikasikan dan membuat katalog ketika ia tidak menjalani kehidupan rahasia sebagai pilot pelatihan di simulator.

Jarden menunggu mereka membalas, tetapi percakapan berjalan lambat. Ia perlu memecah kebekuan. Entah bagaimana, dua tahun mereka terasa lebih lama daripada enam puluh tahunnya. Ia menyuap salad dan kentang dengan garpu tiga cabang.

"Nik, mengapa kau tidak menceritakan kepada ayahmu apa yang telah kau lakukan?" kata Leona. Selalu menjadi penengah. Ia memaksakan senyum kepada putranya, dan Jarden mendapati dirinya bertanya-tanya apa yang dipikirkannya ketika ia melihat pria tua di sampingnya.

Nik membersihkan tenggorokannya, menusuk beberapa kacang di piringnya. "Aku telah banyak bekerja dengan Karl di koloni." Ia duduk lebih tegap, bangga akan prestasinya. "Seperti yang kau tahu, kita harus menggunakan teknologi masa lalu kita, rantai dan katrol, alat-alat sederhana, tetapi kau tahu, itu agak menyenangkan."

"Menyenangkan?" Jarden mendesaknya.

"Ya. Kami masih mengotomatiskan semuanya di Pilgrim, tetapi di luar sana… di atas sana," Nik membetulkan dirinya, "kita harus mengandalkan diri sendiri. Saat aku mengayunkan kapak untuk kayu bakar atau membangun pagar, aku merasa bebas, bagian dari sesuatu. Sebuah langkah baru bagi umat manusia." Nik tiba-tiba tampak malu. "Mungkin kedengarannya bodoh."

"Sama sekali tidak, Nak." Jarden memperhatikan bagaimana mata Nik bertemu dengan matanya sesaat setelah memanggil anak laki-laki itu dengan sebutan 'Nak'. Itu pertanda baik. Dia ingat aku adalah ayahnya. "Kupikir itu lebih masuk akal daripada yang kau tahu. Kita adalah hewan, dan kerja keras dengan tangan kita untuk menciptakan sesuatu sudah tertanam dalam DNA kita. Setelah berabad-abad teknologi, kita menganggap diri kita dimanjakan, tetapi itu telah membebaskan waktu dan pikiran kita, sehingga kita dapat menciptakan hal-hal luar biasa seperti kapal yang kita naiki sekarang ini." Jarden melambaikan tangannya di depannya. "Tapi gen survival itu ada dalam diri kita, sekuat biasanya. Ia terus berjuang untuk melepaskan diri, dan apa yang kau lakukan di atas sana membantu koloni ini bertahan hidup. Aku bangga padamu, Nik."

Tangan Leona bertemu dengan tangan Jarden di atas meja, dan semuanya baik-baik saja di alam semesta. Untuk saat itu.

"Aku belum pernah mendengarnya diungkapkan seperti itu… Ayah. Aku hanya senang bisa membantu koloni," Nik mengakhiri.

"Karl menyukainya. Nik sedang dalam perjalanan untuk menjadi nomor dua di sana. Kita menganggap Karl sebagai Walikota Logtown, dan dengan semakin banyak orang yang ingin pindah dari Pilgrim ke permukaan setiap bulannya, dia membutuhkan orang-orang baik di sisinya," kata Leona.

Hal itu tampak mengejutkan Nik. "Serius? Dia belum mengatakan itu padaku."

"Mungkin dia tidak ingin itu membuatmu besar kepala. Dia datang kepadaku minggu lalu untuk membahas kepindahanmu ke sana secara permanen." Leona melepaskan tangan Jarden, dan Jarden langsung merindukan kehadirannya.

"Tapi apa pentingnya? Ayah ada di sini sekarang, dan kita akan pergi," kata Oliv, mengalihkan perhatian dari Nik sejenak.

"Aku tidak tahu harus berkata apa padamu, sayang. Apakah kamu ingin pergi?" tanya Jarden, penasaran apa yang mereka pikirkan tentang hal itu.

Kedua anak itu menatap langsung ke ibu mereka, tetapi Jarden tidak keberatan. Mereka selalu meminta bimbingan padanya. Mungkin itu yang terbaik.

Leona bersandar di kursinya. "Aku tidak tahu apa maksud kedatanganmu ke sini, Jarden. Mengapa kau tidak menceritakannya?"

"Aku belum memikirkan sejauh itu. Aku menghabiskan hidupku untuk sampai ke sini, kepadamu. Aku berharap menemukanmu di dunia tempat kita bisa hidup... bersama. Tapi aku terlalu tua untuk itu." Jarden menunjuk ke atas, seolah itu menjelaskan semuanya. Leona mengangguk, mengerti. Ia selalu tahu apa yang Jarden pikirkan.

"Apakah itu berarti kau tidak akan membawa kita pergi?" tanya Oliv.

"Tidak. Aku hanya ingin menemukan kalian. Setelah itu, rencanaku berakhir." Jarden selalu berpikir panjang, dan tentu saja ia telah mempertimbangkan banyak skenario, mungkin ribuan, tetapi semuanya lenyap dari pikirannya begitu ia menemukan keluarganya hidup dan masih muda. Tak satu pun dari situasi yang ia prediksi melibatkan anak-anak remaja.

"Tapi bagaimana dengan invasi? Bisakah kita benar-benar meninggalkan Bumi untuk melawan para Pengawas ini?" tanya Leona.

Pilihan apa yang kita punya? Kita hanya memiliki dua kapal koloni dan segelintir pesawat tempur. Armada Bumi sudah membuat tempat tidurnya; sekarang mereka harus tidur di atasnya." Jarden meneguk lagi wiski, kali ini sampai habis.

"Jarden, kita tidak bisa meninggalkan mereka. Kita membicarakan miliaran nyawa," kata Leona, suaranya pelan.

"Ayah, dia benar. Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan," Oliv memohon. Dia punya gambaran seperti apa rumah itu. Rumah adalah tempat yang aman di Europa atau Bumi, tempat dia bersekolah di sekolah swasta untuk anak-anak terkaya dan memiliki teman-teman kaya lainnya, tak satu pun dari mereka yang mengkhawatirkan dunia.

Dia tidak mengerti sisi lain: bahwa Bumi delapan puluh persen hidup dalam kekurangan, Mars adalah tempat sampah yang menunggu untuk terbakar, dan koloni-koloni lain hanya selangkah dari kematian. Jarden menggelengkan kepalanya perlahan. "Kita bahkan tidak bisa lepas landas tanpa diserang oleh para Pengisap itu."

"Kru Anda punya ide yang mungkin bisa menyelamatkan kita dari sini," kata Leona, dan sekarang giliran Jarden yang terkejut.

"Dan bagaimana kau tahu ini?" tanyanya.
"Karena mereka memberitahuku kau menolak menghubungi kru di atas. Mereka memberi tahuku semuanya." Mata Leona tajam, dan Jarden tahu dia sedang berjalan di atas es tipis dengan mantan istrinya. Dia tidak bisa menjadi seperti dirinya dulu, atau ini tidak akan berhasil. Dia sudah tua sekarang, dan dia masih muda. Dia rasa peluangnya tidak bagus, bagaimanapun juga, tetapi dia harus mencoba.
"Aku akan bicara dengan mereka. Aku cemas tentang... penyembuhan dan bertemu keluargaku." Ini sepertinya menyenangkan anak-anak.
"Apa yang akan kau katakan kepada mereka?" tanya Nik, yang selalu ingin tahu.
Jarden tidak tahu. Piringnya masih setengah penuh, tetapi dia menyingkirkannya, menyadari anak-anak juga hampir tidak makan. Dia hendak menjawab, ketika pintu berbunyi dan seorang pria tampan sekitar empat puluh tahun mengintip masuk.

"Maaf mengganggu. Halo, Leona." Tatapannya tertuju pada Leona sebelum bertemu dengan tatapan waspada Jarden. Ia mengalihkan pandangan dan menemukan Nik. "Nik, kau masih akan naik ke permukaan untuk shift-mu? Mereka akan berangkat satu jam lagi."

Nik butuh waktu sejenak untuk melihat ibunya, dan Jarden melawan keinginan untuk mengatakan pada anak laki-laki itu bahwa ia tidak boleh pergi. Ia ingin menghabiskan waktu sebanyak mungkin bersama mereka semua setelah sekian lama pergi, tetapi ia menunggu dengan tenang di sisinya meja. "Aku… bisakah kau mencari seseorang untuk menggantikanku kali ini? Keadaan khusus dan semuanya."

Hati Jarden dipenuhi kebanggaan dan kegembiraan atas jawaban anaknya.

Pria itu tersenyum. "Aku bisa memikirkan beberapa orang yang bersedia menggantimu. Semoga kunjunganmu menyenangkan."

Leona berbicara. "Trel, masuk dan temui… temui Anggota Dewan Jarden Fairbanks." Ia berdiri dan memeluk pria itu singkat saat pria itu mendekat.

Jarden tersentak saat istrinya bersentuhan dengan pria itu yang, karena alasan yang jelas, berniat padanya. "Jarden baik-baik saja. Senang bertemu denganmu… Trel."

Mereka berjabat tangan, dan Jarden merasakan cengkeraman pria itu mengencang: sebuah demonstrasi kekuatan yang nyata terhadap lawan yang jauh lebih tua.

Trel berbalik dan meninggalkan mereka, pintu meluncur menutup di belakangnya.

"Dan siapa dia?" tanya Jarden, mencoba melihat apakah Leona akan kembali mematahkan hatinya.

Oliv menjawab, "Letnan keamanan. Dia pria yang baik. Banyak membantu sejak kita di sini, bukan, Bu?" Pertanyaannya tampak cukup polos, tetapi Jarden akan mengawasi pria itu dengan ketat. Satu hal yang dia ketahui tentang sebagian besar petugas keamanan yang dididik di Armada Bumi adalah bahwa otak mereka seringkali jauh lebih kecil daripada otot mereka.

Jangan berpikir bahwa mengalihkan perhatian akan membebaskanmu dari menjawabku. Apa yang akan kau katakan pada Eureka? tanya Leona.  Bahwa aku akan tinggal di sini bersama istri dan anak-anakku.

Charles duduk tepat di luar penghalang. Penjaga tetap bertengger di kursi yang disediakan untuknya, dan ia mulai terlihat kurang pucat sejak perbaikan-perbaikan yang ditambahkan. Ia kini mengenakan jubah itu dengan bangga, dan posturnya telah tegak.

Charles masih belum tahu nama makhluk itu, tetapi ia telah berhasil menguraikan beberapa kata dan frasa. Alien itu berbicara dengan bebas hari ini, dan semuanya direkam untuk studi selanjutnya. Charles tidak peduli dengan penguraian kata-kata saat ia duduk di sana. Sebaliknya, ia mencoba membangun percakapan dengan Watcher.

Charles mengulangi beberapa frasa yang telah ia pelajari, dan alien itu menjawab, berbicara dengan geraman rendah dan bunyi klik yang dalam. Beberapa kata sudah familiar. Rumah. Perang. Makanan.

Ia tinggal di sana selama satu jam sebelum memberi tahu Watcher bahwa ia harus pergi, dan subjek itu tampak kecewa. Apakah ia benar-benar telah terhubung? Bisakah ia menemukan di mana dunia mereka berada dan membantu perang? Barkley tampaknya tidak begitu tertarik untuk menemukan banyak hal tentang makhluk-makhluk itu. Ia berniat untuk tetap sejauh mungkin dari dunia asal mereka.

Wren, di sisi lain, tahu bahwa satu-satunya kesempatan mereka untuk mencegah armada lain memasuki tata surya Bumi adalah dengan menyerang mereka di rumah, di tempat yang menyakitkan. Mereka punya waktu lama, meskipun. Tiga puluh tahun seharusnya cukup waktu untuk mengetahui dari mana Watcher berasal. Charles sudah mulai belajar berkomunikasi dengan alien itu.

Ada faktor lain yang berperan. Watcher bisa mati sebelum ia mendapatkan jawaban. Charles mengerti bahwa semua makhluk hidup memiliki tanggal kedaluwarsa. Makhluk ini tidak akan hidup selamanya.

Ia pergi ke ruang belakang, mengetahui program perangkat lunak sudah mencatat percakapan mereka, menerjemahkan apa pun yang bisa dimengerti ke dalam bahasa Inggris. Charles memasukkan kode aksesnya dan melihat naskah mengalir di layar.  Pengawas telah mengulang sebuah frasa lebih dari sekali, dan komputer sedang berusaha keras untuk menentukan apa itu. Tidak lama kemudian ia mendapatkan jawabannya.

Kalian semua akan mati.  Ober membimbing Orang-orang Setia kita ke jendela untuk mengawasi kalian. Sekarang kita melakukan perintah Ober. Kalian semua akan mati.

Charles hendak menghubungi saluran pribadi Wren, ketika alarm Eureka berbunyi.

Wren

"Kita sudah mendapatkannya, ya? Kapan kita bisa mengujinya?" tanya Tsang.
Wren menengadahkan lehernya untuk melihat ke belakang pada Kapten Barkley, yang jelas marah karena Fairbanks belum membalasnya.
"Dalam beberapa jam. Kita harus mengirim pendarat ke bawah, sih," kata Heather.

Wren mengerutkan wajahnya. "Bukankah itu terlalu berbahaya? Bagaimana kalau kita mengirim drone?"

"Kita bisa, tapi pendarat adalah uji coba yang jauh lebih realistis. Drone tidak menggunakan daya sebanyak itu. Jika kita ingin mengeluarkan Pilgrim dari danau itu dan ke luar angkasa, kita perlu tahu apakah para Pengisap bisa dialihkan atau tidak." Kapten Heather Barkley bersandar di kursinya, tetapi langsung berdiri ketika peringatan jarak dekat berkedip di layar tampilan besar. "Ada apa?"

Tsang menjawab, "Sebuah kapal meninggalkan salah satu hanggar kita."

"Kapal apa?" tanya Barkley dengan nada tajam.

Tsang memperbesarnya. Itu adalah pesawat tempur modifikasi yang dibawa Ace, pesawat yang digunakannya untuk mencuri Watcher dari Armada Stellae milik Armada Bumi.

"Siapa sih yang mengendalikannya?" tanya Barkley, tetapi mereka tidak akan tahu, kecuali jika ia membalas upaya komunikasi mereka. "Bunyi alarm! Kirim komunikasi! Sekarang!"

Alarm berdentang, lampu merah berkedip di belakang mereka di jembatan.

"Tidak ada respons," kata Tsang. "Sasar pesawat tempur sekarang. Siap menembak atas perintahmu."

Ketegangan meliputi jembatan. Kat terduduk tanpa bicara; seorang pria lain, yang tidak dikenali Wren sebelumnya, menatap layar dengan gugup.

"Tembak," kata Barkley.

Sinar pulsa melesat ke depan, gagal mengenai sasaran apa pun saat pesawat tempur Armada menghilang dari pandangan.

"Ia lenyap," kata Tsang.

Kapten Barkley berdiri di belakang Kat, menatap ruang kosong di hadapan mereka. "Ia tidak lenyap. Ia berpindah. Sial! Cari tahu siapa yang berada di kapal itu, Harry, dan cari tahu sekarang juga."

"Saya sedang menanganinya." Harry Tsang sudah mencari rekaman kamera hangar, dan Wren menyeberangi ruangan untuk berdiri di sampingnya. Ia memindai gambar terbaru lorong hangar, lalu bagian dalam hangar tempat pesawat tempur modifikasi masih berada.

"Alihkan ke siaran langsung," kata Wren, dan Tsang melakukannya.

"Tidak mungkin. Kapten, ini menunjukkan kapal masih di sana," kata Tsang.
"Kalau begitu, kirim seseorang untuk menyelidiki sekarang juga!" bentak Barkley, dan Tsang mengetuk alat komunikasinya, memberi perintah kepada penjaga di dekatnya untuk memeriksa hangar.
Wren memperhatikan lampu yang berkedip-kedip di hangar. Charles telah menunjukkan hal serupa padanya ketika ia mulai menyelidiki rekaman yang telah diutak-atik dari laboratorium.
"Aku tahu siapa yang mengambil kapal itu," kata Wren pelan.  Sepertinya tidak ada yang mendengarnya, jadi dia berbicara lebih keras. "Aku tahu siapa yang mengambil kapal itu!"
Semua mata tertuju padanya, kapten dengan ekspresi tidak sabar di wajahnya.

"Itu Benson," kata Wren.
"Matikan suara sialan itu, Tsang," kata Barkley. Lampu merah yang berkedip padam, begitu pula dengungan alarm yang berulang.
"Transmisi masuk dari bawah. Itu anggota dewan," anggota kru di samping Kat memberi tahu mereka.
"Sambungkan," gerutu Barkley.
"Heather, kuharap semuanya baik-baik saja. Aku minta maaf karena terlalu lama menghubungimu. Aku ditembak dan tak sadarkan diri lebih lama dari yang direncanakan. Seperti yang kau tahu, kita punya masalah dengan penggunaan energi di permukaan. Di bawah air, kita aman dari Pengisap, begitu koloni menyebutnya. Bagaimana situasimu sekarang?" Suara Fairbanks kuat, tetapi Wren merasa ada sesuatu yang aneh padanya.

Barkley mondar-mandir. "Apa situasi kita sekarang? Dia menyingkirkan kita selama tiga hari dan sekarang dia ingin tahu apa yang kita lakukan?"

Wren menghampiri wanita itu dan berbisik di telinganya. "Dia memilihmu untuk memimpin. Jarden ingin menemukan keluarganya. Dia lelah, terluka, dan akhirnya bersama orang-orang yang dicintainya. Giliranmu, Kapten."

Mata Heather berkaca-kaca, dan ia menahan isak tangis, rahangnya mengeras. "Baiklah. Ini transmisiku." Ia maju ke depan dan berbicara lantang. "Jarden, kami senang mendengar kau sudah membaik. Kami tahu tentang Pengisap-pengisap itu dan akan mencoba mencapai permukaan. Kami menurunkan alat beberapa ratus kilometer jauhnya, dengan daya yang cukup untuk mengalihkan perhatian serangga dalam radius yang luas. Dengan sedikit keberuntungan, ini akan memberi kita kesempatan untuk turun ke Domum."

Mereka menunggu beberapa saat, karena komunikasi melalui suar tidak instan. "Hati-hati. Kita masih belum banyak tahu tentang mereka."

"Jarden, apakah keluargamu baik-baik saja?" Mereka semua menunggu jawabannya. Wren penasaran seperti apa kehidupan di sana, tetapi ia tidak bisa meninggalkan penelitiannya, tidak selagi ia sedekat ini.

Mereka baik-baik saja, tetapi aku harus memberitahumu semua sesuatu yang lain. Tampaknya Celah itu menyebabkan sedikit gangguan waktu. Koloni ini hanya berumur dua tahun sementara di sisi pembukaan ini. Kami telah mendengar teori-teori tentang hal semacam ini, dan sekarang kami memiliki bukti. Ini berarti anggota keluargaku jauh lebih muda dariku. Aku senang mereka masih memiliki banyak waktu hidup mereka.  Tidak ada yang berbicara saat Jarden memberi tahu mereka berita itu.

"Kenapa tidak ada yang memberi tahu kita sebelumnya?" Barkley bertanya kepada kru, menahan pertanyaan itu sampai ke permukaan. "Dua tahun. Itu berarti di rumah, minggu, mungkin bulan telah berlalu." Wren memperhatikan mata kapten melebar, dan dia tahu sebuah ide telah muncul.

Heather sekarang berbicara kepada Fairbanks. "Itu berarti Celah akan terbuka dalam setahun di sisi ini. Kita bisa kembali dan membantu invasi."

Mereka menunggu jawaban, dan Wren mempertimbangkan ini. Mereka benar-benar bisa membantu. Dia pikir mereka mungkin bisa membuat virus, memusnahkan para Pengawas di rumah mereka, dan menghentikan mereka mengirim lebih banyak kapal untuk menyerang dalam tiga puluh tahun. Tetapi sekarang, dia mengetahui mereka memiliki waktu kurang dari setahun untuk mempersiapkan. Apa artinya ini bagi mereka?

"Heather, dengarkan aku," kata Fairbanks. "Kita tidak bisa membantu membalikkan keadaan. Kita bukan Armada pejuang. Kita berada di kapal eksplorasi koloni dengan kemampuan terbatas. Kita memiliki dunia di sini untuk dihuni, dan bukankah itu yang terbaik untuk umat manusia?" Kata-katanya bahkan mengejutkan Wren.

Kapten Barkley memerah. "Kemampuan terbatas, omong kosong. Benda ini punya daya tembak lebih besar daripada kapal induk atau korvet mana pun yang pernah kulihat."  Ia mengetuk ikon dan berbicara ke dalamnya, suaranya lebih tenang daripada saat ia berbicara kepada kru jembatan beberapa saat sebelumnya. "Jarden, aku mengerti sudut pandangmu, tetapi sebagai kapten kapal ini, aku tidak akan tinggal diam sementara Bumi dihancurkan. Tiga puluh tahun atau tidak, kita akan kembali dan memperjuangkan mereka. Apakah Pilgrim akan bergabung dengan kita?" Kapten Barkley mengetuk-ngetuk konsol dengan ritme terkontrol sambil menunggu jawaban dermawannya.

"Baiklah. Kapten Aldene Hawk dari Pilgrim setuju untuk bergabung dalam perjuanganmu. Tapi perlu dicatat bahwa tidak semua orang akan meninggalkan Domum ketika ia menuju luar angkasa." Jarden tidak mengatakan apakah dia termasuk dalam kelompok itu, tetapi Wren merasa Jarden tidak akan ikut dengan mereka.

Tsang melambaikan tangan ke kapten. "Hanggar kosong, dan Benson tidak ditemukan."

"Cari tahu ke mana dia pergi," kata Heather. "Dia pasti meninggalkan petunjuk."

Wren melihat Kapten Heather Barkley yang lain, seseorang yang tidak ingin ia sakiti perasaannya. Ia ingin memberi tahu Heather tentang upaya Benson untuk menyembunyikan kunjungannya dengan Watcher, tetapi akan menunggu waktu yang lebih tepat.  Pikirannya sudah cukup penuh saat ini, dan ia tidak begitu tahu siapa yang bisa dipercaya.

Pembicaraan dengan Jarden beralih ke rencana mereka naik ke permukaan, dan segera semuanya tertata.  "Siapa yang akan menerbangkan pesawat turun ke permukaan?" tanya Jarden. "Aku belum tahu. Aku benci meminta siapa pun dari orang-orang ini untuk membahayakan…" Barkley terpotong ketika Kat berbalik di kursinya. Kat mengangkat tangannya. "Aku akan melakukannya."

Flint telah menghabiskan beberapa malam terakhir di kapal Pilgrim di dasar danau, jadi ketika diberi kesempatan untuk naik ke permukaan, ia langsung menerimanya. Hari ini adalah hari Eureka mengirimkan pendarat dan menguji perangkat impuls energi yang telah mereka ciptakan.  Ia terkesan dengan kecepatan pembuatannya, tetapi Jarden pasti telah membawa kru teknik terbaik yang bisa didapatnya. Dengan bantuan lengan robot yang melakukan pembuatan fisik, mereka akan mampu melakukan keajaiban. Flint belum diinformasikan sepenuhnya, tetapi kedengarannya perangkat itu akan berdenyut, menggunakan energi termonuklir terkontrol. Itu semua jauh di luar kapasitas Flint, tetapi ia akan senang melihat apakah itu berhasil. Mereka mengatakan kepadanya bahwa seorang pilot akan turun di pendarat, tetapi mereka telah mengambil tindakan pencegahan ekstra, dan akan siap untuk mengeluarkannya jika diperlukan.

Karl telah tiba di tepi danau, tempat Flint turun dari kapal angkut bawah air, sepatu bot tuanya senang mendarat di tanah yang kokoh. Meskipun ia telah menghabiskan sebagian besar hidupnya di pesawat ruang angkasa, ada sesuatu yang menjijikkan tentang berada di bawah air daripada di luar angkasa.

"Selamat pagi, Flint. Senang kau bisa bergabung. Kita akan segera menuju titik pertemuan." Karl mengulurkan tangannya, dan Flint menjabatnya. Ia menyukai pria ramah berjanggut itu. Secara naluriah, tangannya terarah ke dagunya sendiri, menyadari bahwa ia belum bercukur beberapa waktu.

"Senang berada di sini. Apakah kita akan menggunakan kereta lagi?" Flint melihat salah satu kereta kayuh di dekatnya, beristirahat di samping pagar kayu yang tinggi.

"Ya. Maukah kau membantuku bekerja?" tanya Karl.

"Tentu. Akan menyenangkan untuk sedikit berolahraga. Siapa lagi yang bergabung dengan kita?" tanya Flint, dan melihat Bull berjalan ke arah mereka. "Hei, Bull. Ikut naik?"

Pria besar itu tersenyum hangat.  Sebuah senapan disandang di bahunya. "Kau tahu itu."

"Kau tidak akan menembak siapa pun kali ini, kan?" tanya Flint, melirik senapan itu.

"Itu Jane. Aku hanya melakukan itu jika mereka pantas mendapatkannya." Dari tatapan mata Bull, Flint menduga dia mungkin tidak bercanda. Tapi dia menunjukkan seringai lagi pada Flint, dan ketegangan pun hilang.

"Di mana Bree? Kukira dia naik ke sini," tanya Flint kepada penjaga itu.  Bree telah marah ketika Jarden menyuruhnya mencari tugas lain. Dia tidak butuh perlindungan di antara keluarganya di bawah, jadi dia bergegas ke permukaan pada perjalanan berikutnya.

"Mereka sedang berburu," kata Karl.

"Berburu apa?" Flint mengingat mata-mata bercahaya di tengah malam ketika mereka pertama kali mendarat.

"Kami menyebutnya Wendigo, meskipun mereka jauh kurang menakutkan daripada legenda lama. Tapi mereka bertanduk dan bisa berjalan dengan dua kaki. Mereka telah menyebabkan beberapa masalah." Pandangan Karl melayang sejenak sebelum kembali menatap Flint. "Kami kehilangan beberapa orang ketika pertama kali mulai membangun pagar. Sekarang kami berjaga dan membuat api terkendali di lubang-lubang untuk menjauhkan mereka. Tampaknya berhasil. Kurasa mereka melihat kawanan besar kemarin. Dua puluh atau lebih."

Flint tidak menyukai bunyi itu. Dalam keadaan normal, mereka dapat mengirim drone penyerang untuk menyelesaikan masalah, tetapi di dunia terpencil ini, hanya peluru atau tombak. Dia hampir meminta senjata tetapi memutuskan mereka akan menawarkan satu jika diperlukan. "Seberapa besar mereka?"

"Mungkin seberat kamu, tapi mereka lebih panjang, lebih kurus," jawab Bull. "Lengan mereka sampai ke tanah. Mereka semacam pejalan buku jari."

"Pejalan buku jari." Flint mencoba nama itu di lidahnya dan menemukannya pahit.

Ayo pergi. Pendarat akan mendarat satu jam lagi. Karl membawa mereka ke kereta dan Flint melompat naik, duduk di kursi sebelah kiri. Dia bisa mengayuh dari sini.

Flint mendapati mengayuh lebih mudah dari yang diharapkan dan dalam hati memberi hormat kepada penemu kereta itu. Karl mengemudikan sementara Bull duduk di bangku di belakang mereka, senjatanya di atas lutut, siap digunakan jika perlu.

Matahari bersinar, mengintip melalui awan tipis, dan Flint mendapati dirinya berkeringat sebelum mereka sampai di gerbang besar, yang terbuka lebar saat mereka tiba.

"Hati-hati. Wendigo sudah dekat. Kami melihat mata mereka sepanjang malam. Tracy pikir dia melacak mereka ke sarang, jadi ke situlah kelompok satu pergi pagi ini," kata seorang pria kepada Karl. Dia kurus, butiran keringat menetes di dahinya yang ditarik ketat.

"Terima kasih. Kami akan berhati-hati," kata Karl, dan mereka terus mengayuh, mendorong kereta roda empat itu maju dan melampaui keamanan dinding koloni. "Wendigo jarang keluar siang hari, jadi kami memburu mereka saat itu."

"Seperti vampir," canda Flint.
"Seperti vampir," kata Bull dari belakangnya, tanpa sedikit pun humor dalam suaranya.
Flint begitu teralihkan saat tiba terakhir kali, ia tidak menyadari pepohonan besar berbuah yang berjajar di jalan setapak menuju koloni kecil itu. "Apakah ini bisa dimakan?"
Karl mengangguk, jadi Flint mengulurkan tangan untuk mengambil buah asing itu. Kulitnya keras, dan Bull memberikannya pisau.
"Sulit dikupas. Ini akan membantu. Yang paling mirip adalah buah naga, atau apa pun yang Jane sebut," kata Bull dari belakangnya. Flint terus mengayuh sepeda sambil menguliti buah itu dengan pisau, hingga sampai ke daging buahnya. Jusnya mengalir lengket di tangannya, dan ia mencoba sepotong daging buah berwarna merah muda itu. Rasanya tidak seperti yang ia duga.

"Rasanya pahit," katanya.
"Bukannya bilang enak, cuma bilang bisa dimakan," Karl meludah. Jadi begitulah jadinya.
Hanya untuk membuktikan dia tidak peduli, Flint terus memakannya, membuang kulitnya ke samping. Dia menyeka tangannya ke celana seragamnya. Toh itu seragam Armada Bumi.
"Kita menuju sebuah bukaan di hutan sebelah barat. Tidak jauh kok," kata Karl sebelum dua tembakan cepat terdengar di dekatnya.
"Ke arah mana?" tanya Karl, dan Bull sudah berdiri, tangannya menyentuh dahinya seperti pelaut di sarang burung gagak, mencari daratan.

"Di sana!" Dia menunjuk ke utara posisi mereka. Karl sudah melompat dari kursinya. Dia menuju bagian belakang gerobak dan membuka pintu tersembunyi, memperlihatkan lebih banyak senjata. Dia melempar senapan kepada Flint, yang menangkapnya dengan cekatan. Dia tidak pernah menjadi pemburu ulung, tetapi dia telah dilatih dengan berbagai macam persenjataan di Armada. Ini adalah model lama; kuno, bahkan. Flint bertanya-tanya apakah senjata itu dibawa untuk berburu hewan di dunia koloni.  Stunners jangkauannya pendek, dan kau tidak ingin menggunakan sinar pulsa pada hewan liar. Dagingnya akan gosong. Peluru adalah teknologi lama, tetapi tetap merupakan cara untuk membunuh hewan jika perlu.

"Sudah terisi. Kalau kau melihat Wendigo, kau arahkan dan tembak." Karl pergi, berlari seperti orang kesetanan. Bull di belakangnya, dan Flint memacu langkahnya untuk menyusul.

Mereka mendengar lebih banyak tembakan, sekarang lebih dekat. Flint berlari sampai dadanya terasa terbakar, udara masuk dan keluar dari paru-parunya dengan setiap langkah yang melelahkan. Pasti sudah dua kilometer ketika mereka melihat manusia lain. Mereka berjalan mundur, menjauh dari bukit setinggi dua puluh kaki, pepohonan lebat menutupi tanah di antara mereka dan Flint.

Dia tidak melihat Bree di antara mereka.

"Sebar. Wendigo pasti telah menyerang. Mereka mungkin tinggal di sisi lain bukit itu." Bull mengarahkan senapannya ke bukit dan berjalan mantap ke arahnya.

"Ada apa?" Karl bertanya kepada lima orang itu. Dua di antaranya terpincang-pincang, dan Flint memperhatikan seorang pria kekar menggendong seorang wanita di lengannya. Wanita itu berdarah di kepala, dan Flint merasa prognosisnya tidak baik.

"Kami menemukan sarang mereka. Sepuluh makhluk itu sedang tidur di dalamnya. Ini lebih dekat daripada biasanya, jadi kami ingin memberi mereka contoh." Wanita yang berbicara itu memiliki bercak-bercak kotor di wajahnya, baju dan celananya robek di beberapa tempat. "Kami menyalakan api, tetapi mereka sedang tidur. Kurasa itu jebakan. Mereka membunuh tiga dari kami sebelum kami sempat bereaksi."

"Di mana Bree?" tanya Flint, tak mau percaya Bree pergi begitu saja.

"Aku tidak tahu. Kami terpisah," jawab wanita itu.

"Aku akan masuk. Karl, bawa kelompok ini kembali ke kereta. Bull, ikut aku," kata Flint.

Karl menatapnya, tersenyum, lalu pergi membantu wanita yang tak sadarkan diri.

"Berapa banyak yang kau lumpuhkan?" tanya Flint ketika mereka mulai menuju bukit.

"Tujuh. Masih ada tiga di luar sana. Mungkin lebih banyak jika mereka memanggil teman-teman mereka," kata wanita itu.

"Dua melawan tiga. Peluangnya tidak buruk," kata Bull.

Flint mengangkat senjatanya. "Kita yang punya senjata."

"Kau belum melihat mereka. Hati-hati. Mereka cepat. Membuat menembak jadi sulit," kata Bull, terdengar seperti dia punya banyak pengalaman.

Flint tahu merekalah para penjajah, tetapi akhirnya, para Wendigo akan belajar menjauh dari manusia, seperti kebanyakan hewan sepanjang sejarah Bumi. Tetap saja, sebelum sebagian besar dari mereka punah, ada hewan seperti harimau dan singa yang akan menyerang dan membunuh orang. Mereka selamanya harus waspada terhadap Wendigo, dan kemungkinan makhluk lain di dunia ini.

Flint tidak peduli. Dia akan melihat apakah Bree masih hidup dan kemudian pergi dari sini. Tanah itu keras, dan Flint mengawasinya, melangkah melewati akar pohon dan semak-semak tinggi. Bull ada di sampingnya, membuat lebih banyak suara daripada Flint. Jadi begitulah pendekatan sembunyi-sembunyi.

Mereka tiba di bukit, dan Flint memberi isyarat kepada Bull untuk pergi ke sisi lain sementara dia mengambil daerah di dekatnya. Flint mengangkat senapannya, jarinya menekan sedikit pada pelatuk, hati-hati agar tidak secara tidak sengaja melepaskan tembakan dan membocorkan posisinya.

Bukit itu ditutupi rumput biru langit. Flint mengusapnya, merasakan rerumputan kasar di antara jari-jarinya, dan dia menunggu. Di tikungan, dia mendengar suara yang tidak seperti apa pun yang pernah dia dengar sebelumnya. Dia menutup matanya sebentar, membayangkan hewan setinggi sepuluh kaki di sisi lain gundukan, dengan tanduk setan, dan asap mengalir dari lubang hidung binatang itu yang mengepul.

Saat ia melangkah melewati tepi, ia melihat makhluk itu. Ia sedikit kecewa karena itu bukan Wendigo sungguhan dari cerita rakyat Amerika, tetapi senang melihat hewan itu roboh setelah ia menembakkan peluru ke tengkoraknya yang lebar.  Seekor lagi muncul tepat saat yang lain muncul, dan ia menembak dua kali, mengenai binatang itu di dada dan perut. Flint berjalan lebih dalam ke sarang dan melihat berbagai tulang berserakan di sekitar area tersebut, beberapa masih segar dan tampak seperti manusia. Di sinilah orang-orang hilang baru-baru ini pergi.  Sebuah jeritan sampai ke telinga Flint dari luar sarang Wendigo. "Bree." Flint berjalan ke hewan yang mati itu dan meringis. Kulit tertarik kencang di atas wajah lebar, di mana ia terlipat di sepanjang dada dan sisi, lengannya kurus dan panjang. Siku yang bertulang menonjol tajam, menuju ke jari-jari yang panjang dan bercakar.  Seolah itu belum cukup buruk, baunya hampir membuat Flint pingsan. Ia mengangkat satu lengan untuk menutupi mulut dan hidungnya, dan tetap memegang senapan dengan tangan kanannya.

"Aku datang, Bree," kata suaranya yang teredam.

Kapal Benson berpindah ke lokasi yang telah dia tambang dari kapal Watcher. Jish Karn begitu yakin, dia tidak pernah mempertimbangkan bahwa siapa pun bisa mengakses file-file itu. Benson hanya perlu menyuap beberapa orang, dan dia memang ahli di bidang itu.

Laksamana Agung terfokus pada teknologinya, bukan asal-usul kapal tersebut. Itulah satu-satunya yang Benson pedulikan, bersama dengan bahasa Watcher. Dia telah mencegat file-file itu dua belas tahun yang lalu, yakin dia akan dapat menguraikan dunia asal mereka di tengah basis data kapal yang kompleks, tetapi dia hanya menemukan lokasi tersebut tersembunyi di dalamnya dua tahun sebelumnya.

Timnya yang berjumlah sepuluh orang itu berbakti: berlokasi di sebuah bisnis kecil di Europa, cukup dekat untuk dikunjungi jika perlu demi "motivasi." Sayangnya, ia terpaksa membunuh mereka semua setelah mereka menyerahkan informasi terakhir yang ia butuhkan.

Benson teliti dan bukan orang bodoh. Tak seorang pun boleh tahu apa yang telah ia temukan. Kecelakaan itu menghancurkan setengah blok, dan berminggu-minggu sebelum pihak berwenang menggali semua puing-puing. Kru konstruksi seharusnya lebih hati-hati saat mengubur jalur gas di bawah permukaan Europa.

Berada di sini sekarang, dalam pesawat tempur modifikasi yang dirancang berdasarkan penggerak Shift milik Pengawas, adalah bonus tambahan. Benson memindai wilayah tersebut, radarnya tidak mendeteksi apa pun yang berharga. Dunia mereka akan dekat, dan ia bertanya-tanya apakah mereka sudah tahu seseorang telah berpindah ke dekat mereka.

Apakah sensor jarak dekat mereka menjangkau sejauh ini? Akankah mereka datang dan menyambutnya? Benson merasa sangat percaya diri, bahkan setelah berbicara dengan Pengawas. Ia terkejut seorang manusia bisa berbicara dengannya, tetapi seluruh bagian tentang perintah Ober dan kematian semua orang agak berlebihan.

Tidak. Mereka akan menerimanya. Setiap pengambilalihan musuh yang baik membutuhkan perwakilan. Dengan Armada Bumi yang hancur, struktur kepemimpinan akan kehilangan kepercayaan diri. Ia akan dapat masuk dan bahkan mungkin menyelamatkan umat manusia dalam prosesnya.

Bintang yang sama yang terlihat dari Domum juga terlihat dari posisinya. Menarik. Para Pengawas berada di sistem yang sama dengan koloni. Tampaknya mereka juga tahu planet itu bermasalah dan tidak berharga.
Benson memaksimalkan pendorong dan berpacu menuju planet itu, mengirimkan komunikasi kepada siapa pun yang mendengarkan. Salam, Para Setia. Aku datang untuk bernegosiasi atas rahmat Ober.
Pesan itu diulang, dan Benson tahu hanya masalah waktu sebelum dia melihat tanda-tanda para Pengawas.
Setengah jam berlalu sebelum dia melihat planet itu di tepi luar radarnya. Planet itu lebih besar dari yang dia duga: hampir dua kali diameter Bumi. Tiga bulan terlihat, satu jauh lebih dekat daripada yang lain.
Saat dia berpacu menuju planet mereka, serangkaian stasiun muncul di layarnya. "Di mana kapal-kapal mereka?" tanya Benson pada dirinya sendiri, tidak menemukan ikon merah yang berkedip di HUD-nya.

Sekedip mata, sepuluh kapal muncul di dekatnya. Dua kapal alien terbang tepat di atas kapalnya, dan sejenak ia mengira mereka akan meledakkannya berkeping-keping. Ketika mereka tidak melakukannya, ia menggelengkan kepala perlahan dari sisi ke sisi dan menghela napas panjang.

Sebuah pesan masuk, dan ia memutarnya. Benson menerjemahkan geraman dan suara-suara aneh itu menjadi "ikuti". Ia selalu mahir dalam bahasa, dan basis data kapal itu memiliki cukup tulisan mereka – yang sebagian besar berupa matematika, dengan perintah dan percakapan yang tercatat dalam basis data – sehingga ia mempelajari bahasa mereka hanya dalam setahun. Tidak ada yang hidup tahu bahwa ia bisa berbicara dengan para Pengawas. Bahkan yang sudah mati pun tidak tahu apa yang telah ia habiskan waktu luangnya untuk dipelajari secara obsesif.

Semua itu akan terbayar. Benson mengikuti para pemandu, meskipun ia berada di tengah-tengah kelompok sepuluh kapal tersebut. Kapal-kapal itu jauh lebih besar daripada pesawat tempur rata-rata, dan lebih pipih juga. Cahaya oranye berkilauan melingkar di sekitar mereka, dan Benson mengerti itu sebagai perisai mereka.

Sepuluh menit berlalu dalam formasi ini, dan kapal-kapal utama memperjelas bahwa mereka menuju stasiun ruang angkasa di atas dunia itu. Stasiun itu panjang dan tipis, dua cakram berputar di setiap ujungnya. Awalnya, Benson mengira itu sangat kecil, tetapi semakin dekat mereka, semakin besar ia tahu ukurannya. Pada saat mereka bersiap untuk merapat di dekat cakram terjauh, mereka hanyalah setitik kecil di lambung stasiun yang berwarna abu-abu.

Sebelum merapat, Benson melihat-lihat planet itu. Dari sini, ia dapat melihat lapisan es di setiap kutub yang menonjol dan air yang luas di antaranya. Apa yang ia anggap sebagai dua benua terletak miring satu sama lain, masing-masing dengan sebuah semenanjung yang membentang ke arah yang lain, seperti lengan kekasih yang berusaha menyentuh jari.

Kapal itu merapat, dan Benson membuka pintu kokpit pesawat tempur, siap menghadapi apa pun yang akan datang.

Flint

"Bree!" panggil Flint, dan mendengar suara samar di balik gugusan batu.

"Di belakangmu!" teriak Bull saat Flint mendekati sebuah batu besar, sehingga ia berputar, hanya untuk melihat Wendigo yang menjerit berdiri dengan dua kaki sementara menjulang di atasnya. Flint tidak punya waktu untuk membidik; ia langsung menembak saat makhluk itu jatuh ke tanah, menghantamnya.

"Tembak!" kata Flint pada Bull. Perintah itu teredam, karena udara terhembus keluar dari paru-parunya akibat benturan. Cakar mengoyak pakaiannya, dan suara tembakan dua senapan yang beruntun menggema di udara. Sesaat, ia yakin akan dicabik-cabik; sesaat kemudian, bobot Wendigo mengancam untuk menghancurkannya.

Tekanan mereda, dan di sana ada Bull, otot-ototnya tegang saat ia menggulingkan monster bau busuk itu dari tubuh Flint. Kepala Flint jatuh ke tanah yang keras, dan tangannya meraih perut dan dadanya, menilai kerusakannya. Tangannya kembali berlumuran darahnya sendiri, tetapi ketika ia merobek bajunya, ia mendapati kerusakannya terlihat jauh lebih buruk daripada sebenarnya. Hanya luka permukaan. Syukurlah.

"Senang bertemu denganmu, Lancaster," kata sebuah suara, dan untuk pertama kalinya, ia memperhatikan Bree duduk di atas sebuah batu. Wajahnya tergores, dan lengan kirinya tergantung tak berdaya dari sendi bahunya.

"Bull, ayo bantu dia turun. Apakah ada lagi?" tanya Flint, memindai tanah untuk mencari senapannya.

Kurasa tidak. Aku sangat senang kalian berdua datang. Aku tidak akan bisa lama menyembunyikan benda itu dari celah tempat persembunyianku. Bree berpegangan pada bahu Bull yang kuat, dan menendang bangkai hewan itu tepat di wajahnya.

Flint bangkit dan melihat bintang-bintang saat kepalanya pusing. "Ayo pergi dari sini."

Akhirnya, mereka menyusuri jalan kembali ke jalan setapak tempat gerobak mulai kembali ke koloni.

"Tunggu!" teriak Bull, dan kepala Karl berputar melihat tiga orang yang selamat tiba.

Gerobak berhenti. "Kalian berhasil. Aku mulai bertanya-tanya," kata Karl tanpa intonasi dalam suaranya. "Teman-teman kalian sedang datang dan mungkin sudah sampai. Flint, apakah kau cukup sehat untuk membantu mengayuh?"

Flint melepaskan bajunya dari bahu, merobeknya menjadi dua. Ia membalut kain itu di sekeliling lukanya dan mengencangkannya. "Kau pergi bersama mereka. Aku akan pergi dengan Bull ke tempat pendaratan."

"Kau yakin?" tanya Karl, memperhatikannya dari atas ke bawah dengan curiga.

"Dia baik-baik saja, Karl. Ayo, Flint. Mari kita lihat apakah rencana mereka berhasil atau tidak." Bull memimpin jalan, dan Flint menemukan sumber energi baru dari dalam dirinya. Mereka akan segera mengetahui apakah ada cara untuk menurunkan dan menaikkan kapal dari tempat terkutuk ini.

"Ada apa keterlambatannya?" tanya Wren, tiba di jembatan sepuluh menit lebih lambat dari yang direncanakan. Charles bersikeras agar dia mendengarkan rekaman dari Watcher, dan jika android itu akurat dalam mengartikan bahasa mereka, alien itu memiliki beberapa hal yang tidak menyenangkan untuk dikatakan. Dia perlu berbicara dengan Kapten Barkley dan Fairbanks sesegera mungkin.

"The Distractor, begitu kami menyebutnya, memiliki beberapa pendorong yang rewel. Kami sudah memperbaikinya sekarang dan sedang mengirimkannya," jawab Tsang mewakili kapten. Layar mereka memperbesar lokasi tempat pendarat Kat akan menuju. Sebuah sudut kecil menunjukkan lokasi tempat Distractor akan menjalankan misinya.

Kapten Barkley mengetuk alat penyadap di telinganya. "Letnan Muda Bron, apakah kau sudah di posisi?"

Wren membenci kenyataan bahwa seorang manusia harus turun untuk uji coba ini. Tetapi empat lainnya berhasil turun dengan selamat, bahkan tanpa mengetahui keberadaan para Pengisap. Kat adalah wanita yang cakap. Wren bertanya-tanya apakah Flint adalah alasan dia begitu cepat menawarkan diri untuk misi gila ini. Dia melihat cara wanita muda itu memandang pilot tersebut.

Wren juga tidak menyalahkannya. Dia telah menerimanya ketika dia membutuhkan seseorang; memberinya pekerjaan, tujuan, rumah, dan persahabatan. Akan mudah untuk terpesona oleh mata gelap dan wajah tersenyum itu.

"Aku siap. Di tempatmu," kata suara Kat melalui pengeras suara jembatan.

Penghancur memasuki atmosfer dan mulai menunjukkan keajaibannya. Wren tidak sepenuhnya menyadari kompleksitas yang dibawanya, tetapi itu menggunakan banyak sekali apa yang mereka sebut fusi termonuklir terkontrol. Ia berdenyut panas sebelum meredup menjadi dingin; lima detik kemudian, ia berdenyut lagi. Mereka dapat melihat awan Pengisap menuju ke arahnya dengan tujuan. Kabut dimulai sebagai bagian kecil, tetapi ketika Pengisap muncul dari seluruh wilayah, kabut itu tumbuh hingga mereka dapat melihatnya menyelimuti langit tanpa memperbesar.

"Kat, sekarang!" Kapten Barkley memerintah.

Wren mengamati pembacaan saat berdenyut. Mereka tidak dapat melihatnya melalui lapisan Pengisap yang tebal tetapi tahu itu menarik miliaran serangga kecil itu.

Posisi Kat terlihat saat ia bergegas memasuki atmosfer. "Tidak ada tanda-tanda Pengisap," katanya melalui pengeras suara jembatan.

Wren menghela napas lega dan duduk, memperhatikan tangannya yang gemetar untuk pertama kalinya.

"Tunggu. Kita kedatangan tamu." Suara Kat masih tenang, terkendali. Awan itu kecil, jauh lebih kecil daripada uji pendaratan sebelumnya, dan seribu kali kurang padat daripada gerombolan yang menyerang Distractor saat itu, tetapi itu mungkin dapat melumpuhkan kapalnya.

"Ayolah," bisik Barkley dari samping Wren. Dia mengetuk konsolnya. "Tembak!"

Mereka mengamati pendarat kecil dari kamera mereka yang diperbesar secara ekstrem saat sebuah objek kecil ditembakkan dari meriam pulsa modifikasi dasarnya. Objek itu bersinar terang, mengalihkan perhatian dari pendarat Kat saat ia menuju ke tanah.

Dia berhasil! "Matikan, Kat!"

"Mesin dimatikan. Tekan saklar pemutus. Kita sudah mendarat," kata Kat, tak bisa menyembunyikan kegembiraannya. Wren tak bisa menyalahkannya. Rencana mereka berhasil. Sekarang mereka perlu mencari cara untuk mengangkat dan mengeluarkan Pilgrim, tetapi pesawat itu jauh lebih besar dan akan menarik jauh lebih banyak perhatian daripada pesawat pendarat kecil.

Para kru bersorak, Wren ikut bergabung, tetapi dia menyelinap pergi saat mereka masih mengepalkan tangan ke udara. Dia ingin tetap tinggal dan merayakan bersama mereka, tetapi masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan. Virusnya sekarang sedang diuji pada sampel, dan dia perlu melihat hasilnya.

Jika virus bekerja seperti yang diharapkan, dia tahu hanya ada satu pilihan yang tersisa. Dia harus memberikan virus itu kepada Watcher yang ada dalam kepemilikannya. Dia mulai merasa kasihan padanya, tetapi setelah diskusi terakhirnya dengan Charles, di mana dia hanya berbicara tentang kematian dan kehancuran semua manusia, melepaskan virus udara akan lebih mudah dilakukan.

Namun, itu membebani pikirannya. Bisakah dia melepaskan virus itu di planet asal mereka? Bisakah dia memusnahkan seluruh peradaban, yang lebih maju daripada miliknya? Mengingat pilihan yang ada, dia tahu apa yang harus mereka lakukan, tetapi… Wren memasuki laboratorium, semua kegembiraan menyaksikan pendaratan Kat di permukaan sirna, dan tiba-tiba, langkah kakinya terasa berat dan bergema.

Tanpa memandang Penjaga, di balik medan penahan birunya di tepi laboratorium, ia menuju kantor, tempat hasilnya akan menunggunya.

Flint mundur, menghindari pendarat yang datang. Pendarat itu datang dengan cepat dan berat, tetapi tampaknya telah menghindari para Pengisap. Luar biasa. Mereka benar-benar menemukan cara untuk melakukannya. Ia terkesan.

Lampu di pendarat langsung mati, dan ia bergegas ke pesawat kecil itu saat pintu terbuka memperlihatkan Kat. Kat berlari ke arah Flint, memeluknya. "Aku sangat senang kau baik-baik saja," katanya sambil mereka berpelukan.

Flint terkejut, tetapi cepat berubah menjadi marah. Dia menahannya dengan tangan terentang. "Apa yang kau lakukan di sini? Kau seharusnya bukan kelinci percobaan untuk menguji benda ini!"

"Aku sudah dewasa, Flint. Aku sukarela. Kupikir kau akan senang melihatku." Kat jelas kesal padanya, dan Flint meringis ketika dia melihat darah merembes melalui perban darurat di sekeliling tubuhnya. "Apa yang terjadi padamu?"

"Itu cerita panjang," katanya. "Sebenarnya, tidak juga. Aku diserang Wendigo."

"Apa itu Wendigo? Makhluk kanibal monster dari cerita-cerita itu?" Kat masih melotot ke perutnya, dan dia mencoba mengintip di bawah perban untuk menilai kerusakannya, tetapi Flint menghentikannya. Luka-lukanya perih saat keringat menetes ke dalam sayatan. Sial, cuaca sangat panas di luar.

"Itu menjelaskan bau mereka," gumamnya.

"Flint, kamu terlihat kurang sehat," kata Kat, meletakkan tangannya di dahi Flint. "Kamu panas sekali."

Ia mencoba duduk, tetapi malah terjatuh ke tanah. Ia mendengar suara-suara di sekitarnya saat ia menutup matanya. Bintang-bintang putih menari di sana untuk menghiburnya.

"Aku Bull. Kita baru saja diserang oleh beberapa orang jahat, dan Flint terluka. Kurasa lebih parah dari yang kita duga. Ada yang perlu kita bawa dari kapal?" tanya Bull.

"Senang bertemu denganmu. Aku Kat. Hanya tas berisi beberapa radio ech baru atau semacamnya." Flint mendengar suara Kat, dan sebelum ia menyadarinya, ia tertidur lelap.

Ia terbangun beberapa saat kemudian dan mendapati tempat itu jauh lebih dingin. Perut dan kepalanya yang sakit hanya terasa nyeri samar saat ia berbaring telentang. Matanya terbuka dan ia melihat bahwa ia berada di salah satu kabin kayu di koloni. Flint memiringkan kepalanya untuk melihat lukanya dan menemukan perban yang terbungkus rapi menutupi bekas cakar Wendigo.

Seorang wanita bersuara. "Bagus, kau sudah bangun." Rambutnya yang abu-abu berkilauan di bawah cahaya lentera. "Ini akan meredakan rasa sakit." Ia tak menunggu Flint menerima suntikan itu. Jarum menusuk lengannya, mengenai pembuluh darah, dan seketika ia merasakan sebagian ketidaknyamanan mereda.

"Apakah aku akan baik-baik saja? Itu hanya goresan," tanya Flint.

"Ini yang terburuk yang pernah kami lihat, tetapi sebagian besar orang yang benar-benar berurusan dengan makhluk itu tidak selamat. Cakar mereka tampaknya memiliki sesuatu yang melapisinya yang menyebabkan infeksi. Kami telah membersihkannya dari tubuhmu, tetapi akan membutuhkan beberapa suntikan lagi untuk mengembalikanmu seratus persen." Dokter mengetuk ujung tempat tidur dan melihat sebuah bagan. Itu di atas kertas. Bagaimana mereka melakukan apa pun tanpa listrik? Bukankah seharusnya mereka membawanya ke kapal di bawah air?

"Di mana Kat?" tanya Flint, tidak yakin apakah wanita itu tahu namanya.

"Maksudmu wanita muda yang mondar-mandir di luar selama tiga jam terakhir?" Dokter tersenyum padanya. "Aku akan memberitahunya kau sudah siap. Teriak jika kau membutuhkan sesuatu."

"Terima kasih, Dok."

Ia pergi dan segera digantikan oleh bayangan Kat di ambang pintu. Ruangan itu terasa dan berbau putih serta steril. Bagian Flint dipisahkan dengan tirai berwarna taupe, tetapi tempat tidur di seberangnya tetap kosong. "Aku turun dan kau sampai jatuh pingsan?" tanya Kat. "Itu bukan cara yang menyenangkan untuk disambut."

Flint berusaha duduk, dan Kat datang membantunya bersandar pada dua bantal tebal. Perutnya terasa tertarik, menarik jahitannya. Air mata terbentuk di matanya, dan ia mengedipkannya. Untunglah ada obat penghilang rasa sakit.

"Maaf aku bersikap keras padamu. Kurasa mereka lalai mengirimmu ke sini. Kau pilot kedua. Bagaimana jika mereka perlu melakukan pelarian cepat?" tanya Flint.

Kat duduk di kaki tempat tidur. "Kapal itu tidak butuh dua pilot, Flint. Dan ingat, aku hanya di sana karena aku datang bersama satu-satunya Flint Lancaster. Aku ingin melihat koloni, dan melihatmu."

"Ada apa di atas sana? Bagaimana mereka bisa mengambil semuanya?" Flint membayangkan ekspresi wajah kru saat mereka mengetahui situasi waktu tersebut.

"Jujur saja, ini agak campur aduk. Setengah dari mereka ingin pergi dari sini, kembali ke Rift, dan menunggu hingga terbuka. Setengah lainnya ingin tetap tinggal, mencari cara untuk turun ke sini, dan memulai hidup baru," kata Kat.

"Dan ke kelompok mana kamu termasuk?" tanya Flint.

"Aku belum tahu. Kita punya petarung, dan rupanya Eureka mampu bertahan dalam peperangan, tapi itu kapal besar. Tidak ideal untuk pertempuran kecil. Bagaimana menurutmu? Apakah kita kembali?"

Flint memejamkan matanya, sedikit menyesuaikan posisinya. "Aku tidak bisa tinggal di sini. Meskipun aku mengerti daya tariknya. Begitu kau menerima situasinya, ini bisa menyenangkan." Dia melirik perutnya. "Menyenangkan semampu kita, selama ada makhluk yang mengintai di malam hari yang bisa merobek perut kita."

Kat bersandar pada sebuah lengan dan memandang ke arah atap kayu. "Mungkin ini yang kubutuhkan. Kembali ke dasar. Aku bisa menebang kayu dan bertani. Siapa tahu… mungkin bahkan bertemu pria dan punya bayi suatu hari nanti." Ia menatap Flint saat itu, dan Flint memaksakan diri untuk tersenyum padanya.

"Pria mana pun akan menjadi pria paling beruntung di planet ini. Tapi… maksudku, itu bukan pujian yang berarti. Hanya ada sekitar seribu pria di sini," canda Flint, dan Kat tampak seperti akan mencari sesuatu untuk dilemparkan padanya.

Kat dengan cepat mengganti topik pembicaraan. "Wren sudah dekat. Dia pikir dia akan bisa menguji virus itu dalam seminggu."

"Ada sesuatu yang membuatku takut tentang virus yang dibuat di atas kapal."

"Dia akan memastikannya terkendali."

"Meskipun begitu, aku senang berada di sini untuk bagian ini," kata Flint. "Apa selanjutnya jika virusnya berhasil?"

"Benson telah pergi," kata Kat, dan waktunya membuat Flint berpikir itu relevan dengan diskusi mereka saat ini.

"Maksudmu pergi? " tanyanya.

"Dia pergi dengan pesawat tempur modifikasi yang Ace gunakan. Kita belum tahu ke mana dia pergi, tetapi tampaknya, Charles telah menentukan bahwa dia telah mengunjungi Watcher secara pribadi dan melakukan tindakan ekstrem untuk menutupi jejaknya. Kami pikir Benson tahu di mana dunia mereka berada, meskipun apa yang akan dia lakukan ketika sampai di sana adalah cerita lain," kata Kat.

Kepala Flint terasa pusing, dan dia rasa itu bukan hanya karena obat-obatan dalam tubuhnya. "Bisakah mereka melacak ke mana dia pergi?"

Ia menggelengkan kepala, dan Flint merasakan kecemasan familiar merayap masuk ke pikirannya. "Tidak. Mereka sedang mencari-cari berkas pribadinya. Charles sedang berusaha mengekstrak apa pun yang berharga. Dia bisa bicara dengan Penjaga sekarang."

Flint harus tertawa. "Aku pergi seminggu, dan banyak sekali yang terjadi. Apa yang dikatakan bajingan itu?"

"Tidak ada yang baik. Sesuatu tentang Orang-orang Setia yang melakukan perintah Ober dan menghancurkan kita semua." Kat mengatakannya dengan santai, kata-kata itu hampir tidak terdaftar. Ketika itu terjadi, sensasi geli menjalar di tulang belakang Flint.

"Itu tidak baik," katanya.

"Tidak. Bukan. Itu sebabnya tempat ini terdengar semakin baik, bukan?" tanya Kat, menepuk tulang keringnya.

Flint mengangguk, tetapi ia tidak berpikir begitu. Ia perlu sehat dan menemukan cara untuk mengangkat Pilgrim dan menjauhkannya dari Domum. Jika dilatasi waktu itu nyata, mereka punya kurang dari setahun untuk menemukan sarang Pengawas dan membakarnya sebelum kembali melalui Celah.  Kejadian terakhir memperkuat kebutuhan mereka untuk bersatu dalam pembalasan.

Ace senang simulator pesawat tempur berfungsi. Kapten Hawk memiliki sepuluh pilot pesawat tempur, tetapi mereka tidak sering berlatih lagi. Jika mereka ingin keluar dari sini dan ikut bertarung, ia menduga para pilot harus kembali berlatih untuk mengasah keterampilan mereka. Sementara itu, ia tidak akan keberatan untuk menggunakannya sepenuhnya.

Kursi bergetar di bawahnya saat ia menuju target terakhir. Perisainya hanya sepuluh persen, yang berarti dua tembakan blaster lagi dari musuh, dan ia akan menemui ajalnya. Sisa skuadron simulasinya telah pergi – satu tersisa, tetapi senjatanya mati, jadi mereka terbang berkeliling, mencoba mengalihkan perhatian kapal musuh terakhir.

Ace berharap mereka memiliki simulasi yang menggunakan penggerak Shift dan kapal Pengawas. Ia bertanya-tanya seberapa sulit bagi mereka untuk memprogram variabel baru jika mereka memiliki beberapa detail. Saat ia menembak ke arah kapal yang mundur, ia mencatat untuk bertanya kepada Kapten Hawk tentang hal itu.

Kapal itu lebih kotak daripada EFF17, tetapi memiliki lebih banyak daya tembak, dan simulator tidak main-main dalam hal manuver yang intens. Tapi Ace mengejarnya. Ia menembakkan serangkaian ledakan untuk mengacaukan niatnya, dan kapal yang dioperasikan CPU itu terpancing. Kapal itu berbelok ke kanan, mendorong pendorongnya tepat saat Ace menekan pelatuk meriam pulsa. Kapal itu meledak dengan kilatan sebelum layar menjadi gelap.

Ia telah berlatih selama berjam-jam setiap hari dan semakin mahir. Itu adalah pertama kalinya ia menyelesaikan misi itu, dan dibutuhkan dua puluh tiga percobaan.

Hati Ace berdebar kencang saat mendengar tepuk tangan dari belakang simulatornya. Ia menoleh dan melihat Oliv berdiri di ruangan remang-remang itu.

"Bagus, Ace."

"Sudah berapa lama kau menonton?" tanyanya. Ia berharap Oliv telah menonton semuanya. Ia terkejut karena ia tidak merasa malu di dekatnya.

"Kau agak kaku saat berbelok, tapi tidak buruk." Mulut Oliv sedikit terangkat, merusak usahanya untuk memasang wajah serius.

"Tentu saja. Kurasa kau bisa melakukannya lebih baik?" Ace menunjuk ke simulator di sampingnya. Mereka berjarak empat meter, lima meter di setiap sisi fasilitas pelatihan.

Dengan terkejut, dia menurut dan naik ke kursi. "Aku selalu ingin menjadi pilot. Ayah tidak mengizinkanku mengikuti program Kadet Armada, tapi dia mengizinkan Nik. Nik bahkan tidak suka hal itu. Dia lebih suka bekerja dengan tangannya."

"Pernah berada di dalam EFF17 sungguhan?" tanya Ace. Rambutnya dikepang, menjuntai panjang di atas bahu kirinya.

"Kita hanya punya EFF15, dan aku pernah berada di dalamnya, tapi hanya di hangar. Itu tidak banyak berguna di sini. Tapi aku suka rasanya." Matanya berkaca-kaca, dan Ace tahu perasaan itu. Perasaan yang sama yang dulu dia rasakan saat melihat pesawat terbakar di luar atmosfer Bumi. Tapi setidaknya sekarang dia tahu mengapa simulator tidak persis sama dengan pesawat tempur yang biasa dia gunakan. Itu sudah dua generasi lebih tua.

Ace mengaktifkan program, mengatur pod-nya untuk bergabung dengan misi. "Bagaimana dengan simulator?"

Kursi itu miring dan bergetar saat mereka memulai misi yang sudah berada di luar angkasa. Dia menyelamatkan Oliv dari kesulitan harus keluar dari hangar. Ace cepat belajar bahwa Oliv tidak membutuhkan bantuan itu. Oliv menerbangkan simulator itu seolah-olah dia dibesarkan olehnya.

"Kau pembunuh!" teriaknya saat mereka menerjang kekacauan yang terprogram, menembak musuh dan menghindar dari tembakan.  Saat mereka selesai, Ace tertawa dan menyeka keringat di dahinya. "Pertama kali?" tanyanya, tertawa lagi karena pertanyaannya yang bodoh. Oliv hebat. Mungkin belum sehebat dirinya, tapi dia berlatih; itu jelas terlihat.

"Tidak banyak yang bisa dilakukan di sini, dan aku hanya naik ke permukaan beberapa hari dalam sebulan. Ibu lebih suka aku tetap dekat dengannya," kata Oliv sambil mengayunkan kakinya ke arah Ace. Ace melakukan hal yang sama, dan mereka duduk di kursi simulator mereka, saling berhadapan.

"Kau merindukan rumah?" tanyanya lembut.

"Dari yang kudengar, tidak ada yang bisa kembali," jawabnya.

Itu tidak benar. Kita tidak tahu apa yang terjadi. Serina tidak akan membiarkan para Pengawas itu sampai ke Bumi. Saat Ace mengucapkan kata-kata itu, dia menyadari betapa palsunya kedengarannya, seperti anak kecil yang begitu yakin kakaknya akan melindunginya. Itu tidak benar. Serina tidak berpengalaman, dan Armada Bumi sedang kacau. Terlalu banyak rekrutan baru; struktur komando terasa cacat.

Oliv mengutak-atik kontrol di sampingnya. "Siapa Serina?"

"Hanya seorang gadis yang bersamaku di kamp pelatihan," katanya.

"Tunggu. Kau sebenarnya dari Armada Bumi? Kurasa kau mungkin seorang Kadet." Kata-katanya biasanya akan menyakitkan, tapi dia benar. Dia terlalu kecil dan muda untuk menerbangkan pesawat tempur seharga jutaan kredit. Ace sering bertanya-tanya bagaimana mereka bisa menerimanya ke kamp sejak awal. Kemudian dia ingat apa yang akan mereka hadapi, dan menyadari itu hanya karena satu alasan. Keputusasaan.

Dia tidak berbicara, jadi Oliv bertanya padanya lagi. "Berapa umurmu?"

Ace mempertimbangkan hal itu. Ia mengira usianya enam belas tahun, tetapi tidak pernah yakin. Chip ID-nya sangat dasar, ia bahkan tidak memilikinya sampai dimasukkan ke dalam sistem sekitar usia sepuluh tahun. Mereka menambahkan Ace—tanpa nama belakang, atas permintaannya—dan memberitahunya bahwa hari ulang tahunnya di bulan Juli, yang membuatnya berumur tujuh belas tahun. Ia telah melewatkan ulang tahunnya sendiri, yang tidak masalah, karena ia tidak pernah merayakannya.

"Susah sekali ya ngitung?" tanya Oliv, bukannya mengejek, tetapi bercanda. Ia menyukai hal itu pada Oliv.

"Maaf, aku lupa sebentar. Aku tujuh belas tahun."

"Wow, Armada Bumi pasti sedang kesulitan kalau sampai menerima rekrutan seusia itu," katanya.

Ace tidak ingin berbohong padanya. "Mau dengar cerita yang gila?" tanyanya, hampir berharap Oliv akan menolak.  Sebaliknya, Oliv mengangguk cepat, dan ia menceritakan kembali kisah singkat keberadaannya yang disederhanakan, diakhiri dengan kedatangannya di Eureka.

"Kau pahlawan, Ace!" katanya, melompat-lompat di kursinya.
"Aku tidak tahu tentang itu. Aku hanya melakukan apa yang harus kulakukan. Lucu sekali. Aku tak pernah menganggap Armada Bumi mungkin korup, atau apa pun selain sempurna, saat tumbuh dewasa. Betapa cepatnya persepsi bisa berubah." Ace ingin mendengar ceritanya.
"Jangan terlalu lantang mengungkapkan pendapatmu di sini, Ace. Kapten dan banyak yang lain masih setia kepada Armada Bumi. Mereka tidak berada di sini selama enam puluh tahun terakhir saat keadaan tampaknya memburuk. Aku tahu ayahku telah menyampaikan kekhawatirannya, dan mereka cukup menghormatinya untuk mendengarkan dan mempertimbangkan pendapatnya." Oliv membuatnya terkesan dengan keterusterangannya.
"Terima kasih atas sarannya. Aku akan berhati-hati. Seperti apa rasanya tumbuh sebagai putri Jarden Fairbanks?" tanyanya.
"Bagiku, dia hanya Ayah. Ingat, dia seorang komandan saat itu, jauh lebih muda, dan mungkin bahkan lebih haus kekuasaan. Sepertinya dia mendapatkan semua keinginannya. Kekuasaan dan kekayaan, dan keluarganya kembali." Dia menoleh, dan Ace menangkap sesuatu dari raut wajahnya.

Aku bisa merasakan betapa dia ingin bertemu kalian. Dia mencintai kalian. Ace belum mengerti kasih sayang orang tua, bukan kasih sayang yang kuat seperti yang Jarden miliki untuk anak-anak dan istrinya, sampai dia bertemu pria tua itu. Itu memberinya pandangan baru tentang hidup dan hubungan. Dia tidak akan pernah lagi menjauhkan orang yang dicintainya… jika dia pernah menemukannya.

"Aku tahu dia mencintai kita. Aku juga mencintainya. Tapi ini sulit," kata Oliv.

"Apa yang sulit?"

"Sulit melihatnya seperti ini. Aku tahu dia menggunakan Extenders, dan itu membuatnya terlihat hanya dua puluh tahun lebih tua, tapi dia sudah tua sekarang, Ace. Ini lebih berat bagi Ibu daripada untuk Nik dan aku." Oliv memandang kembali ke Ace dan menatap matanya. "Bagaimana keadaan di rumah… di Bumi?"

Ace bisa merasakan kerinduan Oliv pada hidupnya sebelum Rift. Tidak ada jalan untuk kembali ke masa lalu. Yang sudah terjadi sudah terjadi; jika dan ketika mereka sampai di Bumi, tiga puluh tahun lagi akan berlalu.

"Sialan, Oliv. Benar-benar sialan. Setidaknya bagiku," katanya, berharap bisa mengatakan lebih banyak.
"Kita tetap perlu membantu mereka, kan?" tanyanya. Ace tidak tahu persis di pihak mana ayah gadis itu berada, tetapi dia bisa menebak di pihak mana Jarden akan berdiri ketika semuanya reda.
Dia melihat sekeliling ruangan, memastikan tidak ada yang mendengarkan. "Kita harus."
Gadis itu membungkuk ke depan. "Apa itu?"
"Kurasa kita bisa melakukannya. Aku tahu, agak gila ingin melawan mereka," kata Ace.

"Bisakah aku... kau tahu... bergabung denganmu saat waktunya tiba?" tanya Oliv.

Itu adalah subjek yang sensitif. Meskipun Ace sangat ingin duduk berdampingan dengan gadis cantik ini setiap detik, apa yang akan mereka lakukan sangat berbahaya. Dari pandangan Ace terhadap armada musuh hari itu, ia tidak berharap bisa selamat, tetapi ia harus bertarung. Bertarung untuk nyawa orang-orang tak berdaya di setiap koloni dan Bumi. Ia tahu masih banyak orang sekelasnya di luar sana, berjuang untuk bertahan hidup, dan itu sebelum invasi.

Itu menjawab pertanyaannya. "Kita akan membutuhkan setiap orang yang mampu di pihak kita. Bagaimana kalau kita berlatih lagi?"

Oliv meletakkan kakinya kembali ke kursi dan menggenggam tuas gas. "Giliranku kali ini."

Ace bersorak saat pesawat tempur simulasi itu melesat menuju pertempuran yang sudah berlangsung.

Lima belas

Jarden duduk di kursi pilot di jembatan Pilgrim, menunggu yang lain datang. Dahulu, sudah menjadi kebiasaannya untuk menjadi yang pertama tiba di setiap pertemuan. Itu memaksa stafnya untuk sangat tepat waktu, dan meskipun dia adalah orang yang sibuk, dia menganggap itu penting bagi mereka untuk mengetahuinya.

Hari ini tidak berbeda. Kapten Aldene Hawk adalah yang pertama tiba. Dahulu, Komandan Fairbanks pernah beberapa kali berselisih dengan wanita tua itu, tetapi dia menghormatinya dan tahu dia memiliki pikiran militer yang hebat. Armada Bumi telah kehilangan salah satu yang terbaik ketika dia pergi, tetapi mungkin itu yang terbaik. Seandainya dia tetap tinggal, dia akan mati sekarang, atau setidaknya lebih tua darinya.

Pintu terbuka dan masuklah anak itu, Ace, dengan Flint di sampingnya. Orang yang lebih tua itu menceritakan lelucon jorok kepada anak itu, dan mereka tertawa seperti teman lama. Itu menarik. Kemudian datang Karl, seorang pria yang tampaknya tidak memegang jabatan resmi, tetapi dianggap sebagai pemimpin koloni, diikuti oleh istrinya sendiri. Oliv mengikutinya, dan Jarden memperhatikan bagaimana dia menarik perhatian Ace saat memasuki ruangan. Dia harus mewaspadai yang satu itu. Gadis kecilnya perlu fokus pada keluarganya sampai kapal Armada Bumi meninggalkan mereka sendirian di Domum, di mana mereka dapat hidup bersama selamanya.

“Selamat datang, semuanya. Kat Bron berbaik hati membawakan kita alat komunikasi dari Eureka. Teknologi ini belum ada saat kalian pergi, dan itulah mengapa kita terpaksa menggunakan sinyal tumpangan dari beacon. Seperti yang kalian semua tahu, itu memakan waktu, jadi sekarang kita bisa berbicara langsung dengan mereka sekali lagi. Kapten Heather Barkley memiliki beberapa berita untuk dibagikan kepada kita, dan dia meminta kita mengumpulkan tim untuk mendengarkannya.” Jarden marah karena dia tidak memberitahunya rincian pertemuan itu lebih dulu. Dia pasti tahu dia akan tetap tinggal. Dia selalu menjadi murid yang cakap.

“Apakah kita menunggu orang lain?” tanya Flint, bersandar santai di konsol di samping Jarden.

Kapten Hawk menjawab pertanyaan itu. “Kru saya bisa diberi tahu nanti,” katanya, melirik keluarga Jarden, mungkin bertanya-tanya apa yang mereka lakukan di sana.

“Kalau begitu, mari kita mulai.” Jarden mencolokkan alat komunikasi itu ke adaptor di konsol dan berbicara kepada Heather. “Halo, Kapten Barkley. Apakah Anda di sana?”

“Ya. Saya di sini bersama Harry Tsang, Dr. Wren Sando, dan Charles,” jawab Heather. Hanya sedikit dari mereka yang berharga.

"Benson di mana?" tanya Jarden, heran mengapa tangan kanannya tidak ada.  Ia ingin hadir dalam perencanaan dan keputusan penting. Ia akan mewariskan semua hartanya kepada Benson, jika mereka selamat dari serangan itu.  Tidak ada gunanya membiarkannya terbuang sia-sia.  Pria itu telah terbukti sangat penting selama bertahun-tahun.

"Itulah sebagian dari hal yang perlu kita bicarakan," kata Heather. "Benson pergi beberapa hari yang lalu."

Jarden tidak memberinya waktu untuk menjelaskan lebih lanjut. "Maksudmu, pergi? Ke mana dia pergi? Mengapa kau menunggu begitu lama untuk memberi tahuku?"

"Jarden, kupikir kau perlu tenang. Aku kapten kapal ini, kapal yang menurut firasatku tidak akan kau naiki lagi," kata Heather. Jarden tidak menanggapi itu. Ia melanjutkan. "Benson mengambil pesawat tempur modifikasi Grand Admiral Jish Karn. Kami menyuruhnya berhenti dan memerintahkannya untuk kembali, dan ketika dia tidak melakukannya, kami menembaknya."

Jarden tidak percaya apa yang didengarnya. "Jadi dia…" Ia tidak ingin menyelesaikan kalimatnya.

"Tidak. Dia berpindah. Dia menggunakan penggerak Perpindahan dan menghilang," kata Heather.
"Ini tidak baik. Ke mana dia pergi?" Pikiran Jarden berpacu, mencoba menentukan apa yang mungkin dipikirkan pria itu.
Heather berbicara perlahan, metodis. "Masih banyak lagi. Kami pikir Benson berbicara dengan Penjaga. Kami pikir dia memiliki koordinat untuk sampai ke dunia mereka."
"Itu gila. Bagaimana mungkin dia…"
"Itu tidak gila, Pak," jawab Charles si android. "Saya telah menentukan bahwa Bensonlah yang memasuki lab dan menggunakan teknologi yang tidak dikenal oleh Antarmuka untuk memodifikasi rekaman. Saya saat ini sedang memeriksa konsol dan tablet pribadinya, mencoba menemukan data apa pun yang terkait dengan lokasi, sehingga kita dapat mengetahui ke mana dia pergi."

Benson, apa yang sebenarnya kau lakukan? Jarden pasti akan terkesan jika dia tidak begitu marah pada pengkhianat brengsek itu. Seharusnya aku mengawasimu.

"Apa lagi? Apa lagi yang kau punya?" tanyanya, menyadari pasti ada lebih banyak lagi.

Suara Wren Sando yang tenang terdengar dari pengeras suara. "Charles juga mampu berkomunikasi dengan Penjaga."

"Dia bisa? Keren," kata Ace dari belakang Jarden, yang menoleh untuk melihat putrinya berdiri di samping bocah itu. Kepalanya mulai sakit, dan dia mengusap pelipisnya dengan jari-jari hangat.

"Dan sebenarnya apa yang Penjaga ini beri tahukan kepada kita?" tanya Jarden.

"Lebih baik kita putar pesannya dan terjemahkan," kata Heather, mengirimkan cuplikan suara itu. Yang terdengar adalah serangkaian geraman dan erangan: suara hewan yang terperangkap.

Charles menerjemahkan. "Dia mengatakan ini: ‘Kalian semua akan mati. Ober membimbing para Setia kami ke jendela untuk mengawasi kalian. Sekarang kami menjalankan perintah Ober. Kalian semua akan mati’."

Setetes keringat jatuh dari dahi Jarden, mendarat di alisnya yang lebat dan abu-abu. Dia sudah mengetahuinya sejak lama. Tidak ada negosiasi dengan makhluk-makhluk ini. Mereka adalah ancaman. Para Pengamat hanya menjulurkan hidung mereka melalui Celah sekali setahun, tidak tiga puluh kali seperti di sisi manusia. Mereka tidak sepengertian dan sepasiens seperti yang selalu diasumsikan oleh Armada Bumi. Mereka agresif dan impulsif.

"Jarden, aku tidak suka bunyi ini." Istrinya datang di sampingnya, tangannya menemukan bahunya, dan dia meremasnya.

"Aku juga tidak." Flint yang pertama menerjemahkan. "Kurasa mereka menyebut diri mereka para Setia, dan Ober adalah pemimpin atau dewa bagi mereka?"

Satu-satunya hal yang lebih aku benci daripada perang adalah perang yang dilakukan dengan alasan agama. Itulah perang yang tidak ada pihak yang mau mengalah. Wren, bagaimana perkembangan virus ini?" tanya Jarden, merasa semakin terjerat dalam konflik ini setiap hembusan napas.

"Sudah siap diuji. Semua uji coba sampel berhasil. Satu-satunya cara untuk memastikan adalah menggunakannya pada tawanan kita," kata Wren. Jarden bisa membayangkan Wren mengucapkan kata-kata itu. Ia tahu Wren akan menyelesaikan virus itu, tetapi bagian tersulit bagi seseorang seperti dia adalah menarik pelatuknya, begitulah kira-kira.

"Kau yakin bisa melakukan ini?" tanya Jarden, suaranya tegas.

"Ya, kupikir bisa. Aku setuju. Dulu aku sempat merasa kasihan pada makhluk malang itu, tetapi setelah mendengar ucapannya, tak ada keraguan lagi. Kita perlu membalikkan keadaan, atau kita semua akan musnah, dan bersembunyi di permukaan Domum tak akan menyelesaikan apa pun," kata Wren.

Rasanya seperti sindiran pribadi untuknya, tetapi Jarden ragu Wren bermaksud demikian. Wren hanya bermaksud mereka perlu menerbangkan kapal koloni meninggalkan planet ini, agar bisa membantu ketika saatnya tiba.

"Bagaimana rencana untuk mengeluarkan Pilgrim?" tanya Kapten Hawk.

"Pendorong itu akan berfungsi di bawah air, kan?" tanya Heather. "Kita tahu medan penahan tetap aktif, dan mesinnya seharusnya baik-baik saja, tetapi saya tidak menemukan catatan kapal yang terbang setelah berada di bawah air selama lebih dari dua tahun."

"Seharusnya berfungsi penuh. Kita tidak punya alasan untuk berpikir sebaliknya. Pertanyaannya adalah, bisakah kau menggandakan efektivitas Distractor sekali lagi?" tanya Hawk.

"Kami sedang membangun lima lagi dan yakin mereka akan bekerja. Kami akan mengeluarkanmu dari planet ini, dan segera." Jarden tersenyum saat mendengar suara Heather yang yakin. Dia telah memilih dengan baik. Tidak diragukan lagi Kapten Young akan mengompol di pojok sekarang jika dia yang memimpin Eureka.

"Baiklah," kata Jarden sambil melamun. Yang lain terus berbicara di antara mereka sendiri, tetapi semuanya menjadi suara bising saat dia membayangkan wajah sombong Benson. Apa yang sedang dilakukan Benson? Ada sesuatu yang tidak beres.

Charles duduk di dalam ruang pribadi Benson. Ruangan itu tiga kali lebih besar dari kamar awak biasa, dan Charles memperhatikan bagaimana semuanya dibuat khusus, semuanya dari bahan yang berbeda dari ruangan lain. Jika ruangan lain memiliki perabotan dari resin, perabotan Benson semuanya terbuat dari kayu asli, kayu eksotis dari tempat-tempat terpencil di Bumi. Charles telah menyelidiki secara menyeluruh.  Berkas-berkas dalam basis data Benson telah dihapus bersih. Pria itu tidak berharap untuk kembali, itu sudah jelas. Charles menggeledah setiap sudut yang dia bisa dan kagum betapa bersihnya pekerjaan penghapusan data itu.

Saat huruf dan angka berlomba-lomba melintasi layar, Charles bertanya-tanya apakah virus Wren akan berhasil. Dia telah memeriksa angka dan detailnya berkali-kali dan tidak menemukan cacat yang terlihat. Dia hampir sepenuhnya yakin itu akan berhasil. Akankah dia hadir saat Watcher menghirup virus mematikan itu? Seberapa cepat virus itu akan mulai melumpuhkan fungsi organ unik, membuatnya tidak berfungsi?

Dia ingin menemukan koordinat tempat Benson berpindah, tetapi dia tidak tahu apa yang akan terjadi jika mereka menemukan filenya. Akankah seluruh kapal berpindah ke sana dan tiba dalam bahaya? Itu sepertinya bukan rencana terbaik bagi Charles. Ada hal lain yang perlu dipertimbangkan. Mereka masih perlu mengeluarkan Pilgrim dari planet ini, tetapi itu dijadwalkan tiga hari dari sekarang. Dia berharap strategi itu efektif. Dari apa yang dilihatnya, Distractor seharusnya dapat menyelesaikan pekerjaan, tetapi dia tidak begitu berpengalaman dalam fusi termonuklir dan tetap begitu. Para insinyur dan ilmuwan dapat mengurus itu. Charles sudah cukup banyak pekerjaannya.

Sistem berbunyi, memberi tahu dia bahwa sesuatu yang sesuai dengan parameter yang ditetapkan telah ditemukan. Charles mulai menggali lebih dalam. Sekarang dia telah mengidentifikasi file potensial, file itu terbuka dengan mudah. Benson tidak menyangka ada yang memperhatikan judul atau formatnya, tetapi bersama-sama, keduanya cukup aneh untuk diinvestigasi.

"Apa yang kita punya di sini?" tanya Charles pada udara, meniru kebiasaan Wren berbicara pada dirinya sendiri ketika dia mengira tidak ada yang mendengarkan.

Di dalam subfile, dia menemukannya: koordinat yang tertanam dalam sebuah dokumen. Hal yang aneh adalah, ada dua lokasi berbeda yang didokumentasikan. Charles mulai menerjemahkan hasilnya.

Mereka berkumpul kembali di jembatan Pilgrim. Tempat itu telah menjadi lokasi umum bagi Flint selama seminggu terakhir. Mereka membahas rencana untuk meninggalkan dunia dan apa yang akan terjadi selanjutnya. Flint merasa semakin lelah dengan spekulasi. Dia menginginkan fakta-fakta yang jelas sebelum mengkhawatirkan apa yang akan terjadi berikutnya. Pertama, mereka perlu mengangkat dan mengeluarkan Pilgrim dari danau, dan melewati para pengisap energi yang selalu menunggu.

Seseorang berpanjang lebar tentang menuju Rift untuk menunggu pembukaan, dan Flint memotong pembicaraannya. "Bagaimana status lima Distractor itu?"

Semua mata tertuju padanya. Aldene Hawk yang menjawab, "Mereka akan siap dalam tiga hari."

"Bagus. Aku sudah lelah menunggu," gumam Flint.

Notifikasi komunikasi berbunyi, dan Aldene menjawab, "Kapten Hawk di sini. Apa yang kau punya untuk kami?"

Suara itu adalah suara teman android Wren, Charles. "Kapten Hawk, apakah yang lain bersamamu saat ini?"

"Mereka yang dibutuhkan ada di sini, ya. Lanjutkan."

"Aku berhasil. Aku telah menemukan koordinat dunia para Pengawas."

Keheningan berubah menjadi hiruk pikuk saat semua orang berbicara bersamaan. Jarden adalah orang yang mengangkat tangannya dan memerintahkan ketertiban. "Charles, giliranmu."

"Kami pikir di sinilah Benson pergi, meskipun kami tidak yakin. Aku juga menemukan sesuatu yang lain. Tampaknya mereka memiliki beberapa pos terdepan di sekitar sistem ini, sama seperti kita dulu."

Flint tidak suka cara android itu menggunakan lampau, tetapi dia tetap diam saat Charles melanjutkan. "Akan ada dua situs utama dengan jumlah Pengawas yang signifikan tinggal di sana. Wren berpikir kita perlu menyerang tempat-tempat itu juga. Masukkan virus dan pergi."

Flint menegakkan tubuh. "Selain dunia asal mereka?"

"Benar. Kapten Barkley sedang mencoba memahami logistiknya sekarang," jawab Charles.
"Kerja bagus, Charles," kata Jarden. Mantan istrinya ada di sana, dan Flint memperhatikan bagaimana dia berdiri sedikit lebih dekat ke mantan suaminya. "Ini tampaknya tugas yang sulit. Ada begitu banyak faktor yang berperan. Mungkin tindakan terbaik adalah, seperti yang Aldene sarankan, menuju ke Rift dan menunggu hingga terbuka, lalu pulang. Mungkin para Pengawas telah kalah perang, dan kau dapat membantu mereka membangun kembali dan mempersiapkan yang tak terhindarkan."
Flint tidak terkejut dengan penggunaan kata "kau" oleh Jarden yang santai, yang berarti dia tidak akan ikut dengan mereka. Tak seorang pun tampaknya memperhatikan.
"Tidak," kata Flint, berdiri. "Kita tidak akan pergi ke Rift hanya dengan harapan dan doa. Kita akan melepaskan virus ini dan membawa pertempuran kepada mereka. Kita kalah jumlah, tetapi kita memiliki kejutan dan penyamaran di pihak kita."
"Kau tidak tahu apa yang kau hadapi," kata Jarden.

"Yah, kau tak perlu khawatir tentang itu, bukan, Jarden?" tanya Flint, memandang lelaki tua itu. Punggung Jarden tegak dan ia duduk tegak di kursinya, tetapi alih-alih melawan, ia melirik Leona. Aldene mencairkan ketegangan. "Kurasa kau punya rencana, Lancaster?" Flint membutuhkan detail lebih lanjut, tetapi ia memang punya usulan sementara: satu yang akan menyelamatkan nyawa, tetapi kemungkinan akan merenggut beberapa nyawa dalam prosesnya.

16 Wren

Wren memejamkan mata, berharap bisa tidur. Ia sempat berpikir untuk minum sesuatu agar bisa tidur, tetapi saat ia mempertimbangkannya, sebagian besar malam telah berlalu. Ia harus bangun dan waspada di pagi hari, dan saat ia berguling, memeriksa waktu, ia menyadari hari sudah pagi. Ia merasa seperti sampah.

Hari ini adalah harinya. Sampel virus udara miliknya sudah siap, dan ia didesak untuk memastikan virus itu bekerja. Jika mereka berhasil, ia akan bertanggung jawab atas penghancuran sebagian besar ras alien.

Wren yang dulu pasti akan dipenuhi ketakutan dan kecemasan, tetapi ia bukan wanita yang sama sekarang. Dahulu kala, ia berasumsi akan mati di penjara di Caliban, dan itu mengubah seseorang. Tidak ada jalan kembali dari perasaan bangun setiap hari, bertanya-tanya apakah itu akan menjadi hari terakhirmu, sebagian kecil dirimu berharap memang begitu.

Pikiran Wren beralih ke Flint, dan ia berharap bisa berbicara dengannya sebelum pergi ke laboratorium. Ada sesuatu yang menenangkan tentang kehadirannya, dan ia merindukan kehadirannya, meskipun ia baru mengenalnya sebentar. Charles akan ada di sana, dan itu membuatnya merasa sedikit lebih baik. Sesulit apa pun rasanya bergaul dengan android setiap saat, ia adalah teman yang baik.

Wren tidak terburu-buru bangun, melihat ia punya waktu dua jam sebelum harus berada di laboratorium. Mandi uap membantu, tetapi ia membutuhkan lebih dari itu. Ia mengenakan celana panjang sederhana dan kemeja Armada tanpa pangkat berkancing, dan melempar jas labnya di atasnya. Wren perlahan berjalan ke dapur umum, menuju meja tempat mereka pertama kali membuat perjanjian untuk bertarung. Itu memberinya alasan untuk tersenyum. Para Pengamat akan membalas, dan memiliki orang-orang di sisinya yang peduli membuat semua risiko itu sepadan.

Wren memesan kopi hitam dan memutuskan untuk membawa cangkir cadangan. Dia akan membutuhkannya hari ini.  "Ada yang sedang dimasak?" tanyanya pada pria di konter, dan pria itu mengangguk. "Roti panggang. Bisa juga menggoreng telur," katanya dengan cemberut. Wren belum pernah melihat pria ini sebelumnya, dan dia tampaknya bukan tipe orang yang suka pagi. Tapi tawarannya bagus. "Semua itu terdengar sempurna, terima kasih," katanya, lalu duduk di meja untuk dua orang. "Aku tidak menyangka akan bertemu kamu di sini, hari ini juga," kata Harry Tsang saat memasuki ruangan. "Bolehkah aku bergabung?"

Wren memberi isyarat ke kursi kosong, sebuah undangan diam untuk bergabung dengannya.  "Martin, aku mau apa pun yang sedang dimasak!" teriak Harry kepada pria yang cemberut di konter. "Jadi hari ini harinya?"  "Hari ini harinya," jawab Wren. Harry tampak gugup untuknya, atau mungkin untuk mereka semua. "Apakah ini akan berhasil?"  "Ini akan berhasil. Langkah selanjutnya akan menjadi bagian yang sulit," katanya.

"Aku sudah mendengar rencana yang Flint buat. Cukup berani, bukan?" tanya Harry. Dia adalah seorang perwira hebat, dan dia berharap Harry mendukung strategi Flint.

"Memang berani, tapi aku setuju dengannya. Itu satu-satunya cara, atau setidaknya cara terbaik. Kita bisa melakukan ini, Harry. Aku benar-benar yakin kita bisa." Wren menyesap kopinya, merasakan efeknya mulai terasa. Dia langsung merasa sedikit lebih baik, kepalanya lebih jernih. "Ngomong-ngomong soal berani…"

Harry tertawa, melihat cangkir kopi kedua di atas meja. "Untukku?" tanyanya.

"Tentu," katanya, mendorong cangkir tertutup itu melintasi meja berlapis plastik.

"Apakah kau akan ikut berlayar dengan Pilgrim saat waktunya tiba?" tanyanya.

Wren bahkan tak terpikir kemungkinan itu. Tidak. Dia akan berada di sana bersama yang lain saat mereka melepaskan neraka kepada para Pengawas. Itu proyeknya, dan dia akan menjadi orang yang mewujudkannya. "Aku akan ikut." Dia memaksakan senyum, matanya masih terasa berat.

"Bagus. Bagus." Harry tak berkata lebih banyak, dan makanan mereka datang persis seperti yang diiklankan: dua telur mata sapi dan sepotong roti bakar mentega. Itu jauh lebih baik daripada makanan penjara, jadi Wren tak akan mengeluh.

Mereka mengobrol tentang hal-hal yang tidak penting di sepanjang jalan, dan Wren senang akan pengalih perhatian itu. Saat piring mereka kosong, Wren mengisi cangkirnya lagi dan menuju pintu. "Terima kasih atas temanannya, Harry. Sampai jumpa lagi," katanya.

Matanya yang gelap menatapnya tajam. "Semoga berhasil."

Dan dengan itu, dia pergi, menuju laboratoriumnya, merasa lebih baik tentang apa yang akan dia lakukan. Memiliki pengalaman manusia yang nyata seperti berbagi makan cukup untuk mengingatkannya mengapa mereka melakukan ini.

Dia menemukan laboratorium dalam beberapa menit, dan ketika dia membuka pintu, Charles sedang mengutak-atik sesuatu di samping sel Watcher yang ditawan.

"Halo, Wren." Charles mengelas sesuatu dan berdiri, mematikan obor kecilnya.

"Selamat pagi, Charles." Dia sudah melewati masa merasa aneh mengucapkan hal-hal seperti itu kepada android. Dia seperti keluarga baginya sekarang, dan dia senang memilikinya di dekatnya. "Apakah itu…"

"Perangkat penerjemah, ya," jawabnya. "Sudah siap."

Wren menghabiskan sepuluh menit berikutnya mempersiapkan diri untuk uji virus. Dia hanya membutuhkan setengah dari waktu itu karena dia telah mengatur sebagian besar hal pada malam sebelumnya, tetapi dia mengatur kecepatannya, menenangkan sarafnya.

Pintu terbuka, memperlihatkan Kapten Heather Barkley. Heather tampak seperti dia tidak tidur semalaman karena khawatir. "Aku ingin ikut, jika kau tidak keberatan."

Wren menggelengkan kepalanya. "Tentu saja tidak." Sebenarnya, menyenangkan memiliki seseorang untuk berbagi momen ini. Dengan begitu, dia punya kaki tangan, dan itu terasa tepat. "Kita mulai sekarang."

Mereka berdiri di depan sel. Sang Pengamat tetap tegar dalam jubahnya, berdiri dengan bangga. Sejak dia bisa berkomunikasi dengan Charles, suasana hatinya berubah. Seolah-olah dia merasa sesuatu akan terjadi, Wren bisa merasakannya, dan dia tampak pasrah pada kematiannya sendiri. Itu adalah perasaan yang bisa sepenuhnya dipahami Wren.

Wren ingin memberinya kesempatan terakhir, dan itu bukan bagian dari rencana. Dia berharap Heather tidak akan ikut campur. Dia harus tahu pasti. Virus diatur untuk dilepaskan ke dalam sel tertutup dengan sentuhan ikon tablet, dan Wren mengunci layar, meletakkan perangkat sejenak.

"Charles, apakah itu diterjemahkan?" tanyanya, tidak mendengar apa pun melalui speaker sel.

Dia menekan sesuatu pada perangkat di sebelah kiri sel, dan perangkat itu berdengung menyala. Dia menunjuk ke arahnya, yang ditafsirkan wanita itu sebagai tanda bahwa perangkat tersebut beroperasi.

"Halo. Aku ingin mencari cara agar kedua ras kita dapat hidup berdampingan. Buanglah amarah dan prasangka kalian karena ditawan begitu lama, dan gali jauh ke lubuk hati. Apakah ada cara agar kita dapat berhenti menjadi musuh dan menjadi teman, atau setidaknya mengabaikan satu sama lain?" Wren menunggu sementara kata-kata itu disampaikan melalui pengeras suara dalam geraman dan erangan alien tersebut.

Makhluk itu berdiri lebih tegak saat mendengarkan. Untuk sesaat, Wren mengira makhluk itu mungkin sedang mempertimbangkan hal ini. Mungkin ada kemungkinan kedua ras itu dapat berpisah dan hidup bahagia selamanya.

Makhluk itu dengan tenang mengucapkan serangkaian kata, dan tangan Wren gemetar saat dia menunggu dengan penuh harap terjemahannya. Kata-kata itu terdengar dengan jelas. "Demi tangan Ober, kaum Setia akan membinasakan setiap makhluk jelek kalian hingga musnah. Tentang ini tidak ada keraguan."

Kulit angsa muncul di lengannya di bawah lengan bajunya karena cara makhluk itu mengucapkan kata-kata itu dengan dingin. "Matikan, Charles. Aku tidak perlu mendengar lagi."

Sebelum android itu sempat bereaksi, Watcher memukul-mukul medan energi, lengannya yang dilapisi alat penghisap berayun-ayun dalam kemarahan. "Kalian semua akan mati! Ober memerintahkannya!"

Suara berhenti, tetapi Wren masih bisa mendengar benturan lengannya ke medan tersebut. Tangannya berhenti gemetar, dan dia melihat ke Heather, yang menatap Watcher dengan takjub. Wajahnya pucat.

Wren membuka kunci tablet, menemukan ikonnya, dan mengetuknya. Sistem ventilasi mengeluarkan hembusan udara dingin ke dalam sel, dan selesai sudah.

Watcher mendongak ke ventilasi dan terus memukul medan penahanan dengan frustrasi.

"Ayo, kita tidak perlu melihat ini," kata Wren.

"Lama berapa?" tanya Heather.
"Gejalanya akan muncul dalam waktu tiga jam saja. Dia mungkin sudah mati di penghujung hari," kata Wren.
Heather sedang berjalan menuju pintu keluar lab, tetapi dia berbalik, menatap Wren dengan mata merah. "Bagus."

Ace memanfaatkan kesempatan untuk pergi ke permukaan bersama Oliv ketika Oliv menawarkannya, dan ia senang telah melakukannya. Bintang besar itu tersembunyi oleh awan tebal hari ini, dan itu merupakan jeda yang menyenangkan dari panas terik sejak hari kedatangan mereka.

"Apakah kau suka tempat ini?" tanya Ace pada Oliv. Udara masih lembap, dan bajunya mengembang tertiup angin.

"Lumayan. Tapi semuanya berubah begitu cepat. Kapal akan berangkat dalam beberapa hari, dan kau akan pergi." Oliv membawanya menuju tanaman di sudut belakang koloni. Ia belum pernah ke sana dan menikmati jalan-jalan dan udara segar.

"Kau bisa ikut dengan kami," tawar Ace, tahu bahwa Oliv seharusnya tetap tinggal. Keluarganya ada di sini, dan jelas Jarden tidak ingin kembali bergabung dengan perlawanan mereka melawan para Pengawas.

"Aku ingin, Ace. Aku benar-benar ingin. Tapi Mama dan Papa tidak akan pernah mengizinkanku," kata Oliv. Dia melambaikan tangan pada beberapa pria dan wanita, bersama beberapa anak yang bekerja di ladang.

"Apa yang kalian tanam?" tanya Ace, mengalihkan pembicaraan. Ia tidak ingin beberapa hari terakhir bersama teman barunya hanya tentang pergi atau tinggal, perang dan kematian.

"Di sana, kita menanam jagung." Oliv menunjuk ke sisi jauh, di mana Ace melihat batang-batang hijau tinggi menjulang dari tanah. "Kentang di sebelah kirinya, kacang di belakangnya." Oliv mulai menghitungnya dengan jari-jarinya. "Wortel, kacang polong, berbagai macam rempah. Kamu mengerti maksudku. Kebanyakan bahan pokok dan hal-hal yang tampaknya tumbuh subur di sini. Sebagian besar tanah ini adalah milik kita, dari Bumi.  Dicampur dengan tanah setempat, dan kita menggunakan bahan kimia untuk mengikatnya."

"Kalian membawa tanah dari Bumi?" tanya Ace. "Pasti merepotkan memindahkannya dari Pilgrim, karena kapal itu sudah tenggelam."

Oliv tertawa. "Butuh dua minggu untuk mengeluarkan semuanya, tapi itu sepadan, bukan?"

"Aku tidak perlu membantu, tentu saja."

Mereka terus berjalan, menuju tepi ladang. Butuh setidaknya dua puluh menit, dan Ace terkesan dengan betapa luasnya sumber makanan yang telah mereka bangun hanya dalam dua tahun.

"Bukankah akan aneh berada di sini sepanjang waktu, setelah kapal pergi?" Ace tahu jawabannya, tetapi dia ingin memecah keheningan.

"Kurasa aku akan terbiasa. Mungkin kau juga bisa tinggal," kata Oliv pelan.

Ace menatap matanya selama beberapa detik, merenungkan komentarnya. Dia tidak bisa. "Mereka membutuhkan setiap orang yang mampu bertarung dalam perang ini. Ini tidak akan mudah. Aku harus bersama mereka. Aku tidak bisa tinggal."

"Jika mereka membutuhkan semua orang yang mampu, maka aku juga harus pergi." Oliv menatap langit, seolah-olah dengan melihat ke atas dia bisa melihat Eureka di orbit. "Ayah pergi ke sana hari ini. Mereka akan menguji Distractor lain, kurasa, dan dia punya beberapa hal yang perlu dia bawa kembali. Beberapa urusan yang belum selesai, katanya. Menurutmu apa artinya?" Wajah Oliv menunjukkan kekhawatiran, dan Ace ingin mengatakan padanya bahwa semuanya akan baik-baik saja.

"Aku tidak tahu. Dia yang membangun kapal itu, dan dari yang kudengar, dia sangat menyukainya. Kurasa dia tidak berencana untuk berpisah dengannya begitu cepat. Dia mungkin juga punya barang-barang pribadi yang ingin dibawanya," kata Ace, menebak mungkin ada lebih dari itu.

"Tentu. Aku meminta untuk ikut dengannya, tapi dia menolak. Kurasa dia mengira aku akan mencoba bersembunyi di kompartemen penyimpanan." Oliv tertawa.

"Aku tidak akan heran jika kau melakukannya," kata Ace.

"Aku juga tidak."

"Ada apa lagi di sini?" tanya Ace, dan mereka melanjutkan tur. Itu adalah terakhir kalinya ia melihat permukaan sebelum mereka mencoba pergi dua hari kemudian, dan ia ingin menikmati semuanya. Itu juga mungkin terakhir kalinya ia menginjak tanah padat.

Wren

Berhasil! Virusnya berhasil. Wren melangkah maju, mengamati melalui jendela sel saat napas Watcher memburuk. Warna kulitnya memudar drastis, pipinya sangat cekung. Sesekali, ia mengeluarkan serangkaian erangan dan batuk, tetapi selain itu, di dalam selnya sunyi.

Virus itu dirancang untuk menyebar cepat dan bekerja lebih cepat daripada bug biasa. Jika mereka bisa memasukkannya ke beberapa wilayah padat penduduk di dunia para Pengawas, Wren menduga mereka bisa merusak ras itu parah dalam beberapa hari, dan tak dapat diperbaiki hanya dalam beberapa minggu.

"Kau melakukannya dengan baik, Wren." Suara Jarden membuatnya terkejut, dan Wren mendongak, nyaris membentur kepalanya pada lemari yang terbuka.

"Jarden. Aku tidak mendengarmu masuk. Aku mendengar kau akan naik tapi kupikir kau sebaiknya tidak mengambil risiko." Ia mendekatinya, dan Wren mengira ia akan memeluknya.  Sebaliknya, ia menepuk bahunya cepat dan melangkah pergi.

"Mereka semua memperingatkanku untuk tetap di bawah, tapi aku harus melihat kapal itu sekali lagi. Aku mencurahkan banyak diriku ke dalam ini, kau tahu." Jarden melihat sekeliling ruangan, seolah-olah ia telah membuat setiap detailnya dengan kedua tangannya sendiri.

"Flint yang membawamu ke atas?" tanyanya, merasakan kebutuhan untuk melihat pilot itu saat itu juga.

Jarden menggelengkan kepalanya. "Tidak. Dia masih di planet ini. Dia akan membawa pesawat pendarat naik bersamaan dengan kedatangan Pilgrim. Kau akan segera bertemu dengannya. Kau sudah melakukan pekerjaan yang bagus di sini."

"Terima kasih. Kau yang membuat semua ini mungkin." Wren berpikir Jarden terlihat setidaknya sepuluh tahun lebih muda sejak menemukan keluarganya. Ia akan baik-baik saja bersama mereka, bahkan di usia senjanya. Ada banyak semangat dalam langkah lelaki tua itu.

"Terlepas dari laboratorium yang sedang dibangun, kau yang melakukan pekerjaan itu, seperti yang kuketahui bertahun-tahun lalu. Aku sangat terkesan," katanya.

Meskipun terpaksa, ia merasa hangat karena pujian itu. "Peluangnya melawan kita, bukan?"

Jarden duduk di kursi di samping meja panjang yang dipenuhi tabung reaksi dan berbagai gelas kimia yang baru disterilisasi. "Ada banyak kisah invasi selama eksistensi kita. Saat itu, selalu manusia melawan manusia, dan seringkali, pemenangnya adalah pihak yang bertahan. Tidak ada kekuatan yang lebih besar daripada manusia yang terdesak. Sebanyak aku melawan Armada Bumi ketika harus melakukannya, mereka diperlukan, dan alasan mereka dibentuk sejak awal adalah untuk kemungkinan invasi."

Wren belum mendengar itu. Jarden melanjutkan. "Tiga ratus tahun yang lalu, para pemimpin dunia membutuhkan sesuatu untuk mengalihkan perhatian rakyat. Perang merajalela, seperti selalu terjadi dan akan selalu terjadi, tetapi ketika diumumkan bahwa mungkin ada kehidupan di luar sana yang mencari kita, nenek moyang kita memulai Armada Bumi."

Jarden membungkuk ke depan di kursinya, menyandarkan siku di lututnya. Matanya berbinar dengan intensitas saat ia menceritakan kisahnya. "Armada mulai mengendalikan sebagian besar hal, dan pada akhir abad ke-23, kita mengalami banyak hukum militer. Tetapi rakyat mendukungnya karena kita membutuhkan Armada untuk menjadi kuat, untuk berhasil. Maju cepat beberapa ratus tahun lagi, dan rakyat tidak percaya kepada Armada, kemiskinan berada pada titik terendah sepanjang masa, dan koloni-koloni merupakan kegagalan.

"Seharusnya tidak seperti ini. Seharusnya jauh lebih baik," kata Jarden.

"Tidak bisakah kau membantu?" tanya Wren. "Kau punya pengaruh, uang."

"Aku menyia-nyiakan kesempatan saya. Istri saya pergi dengan kapal koloni itu, menetapkan arah baru bagi saya, dan arah yang tidak bisa saya sesali, karena kita di sini. Hari ini kita memiliki kesempatan untuk menebus diri dengan membunuh para Pengawas, dan memberi umat manusia kesempatan di alam semesta."

"Ada lebih dari itu, bukan?" tanya Wren, tiba-tiba merasa putus asa.
"Kurasa ini terjadi karena alasan ini, dan aku sudah melakukan tugasku. Aku perlu datang ke sini, untuk menyatukan kalian semua. Charles, Flint, mungkin bahkan anak itu. Kalian bisa bergabung dengan Pilgrim dan membalas dendam pada para Pengawas atas apa yang mereka lakukan pada orang-orang kita saat kita duduk di sini berbicara. Sudah beberapa minggu sejak Celah terbuka, yang berarti sudah hampir dua tahun bagi mereka di rumah.
"Aku tidak tahu apa yang telah terjadi, tetapi kalian akan sangat sibuk ketika kembali." Jarden duduk tegak kembali, wajahnya muram.
"Kau akan tetap tinggal, ya?" tanya Wren.
"Ya."

"Keluargamu tahu?"
"Mereka tahu, dengan cara berputar-putar, ya."
"Bagaimana menurut anak-anak?" Wren menyelidik.
"Mereka akan baik-baik saja. Nik akan menjalankan tugasnya, dan Oliv… yah, gadis itu bahkan lebih banyak melamun daripada sebelumnya. Leona mengatakan padaku Oliv telah berlatih di simulator pesawat tempur setiap hari selama setahun terakhir. Dia mendapatkan banyak pengalaman." Jarden tampak bangga tapi takut pada saat bersamaan.
"Dia akan ingin pergi." Wren tahu itu bukan urusannya, tapi dia merasakan ikatan dengan Jarden saat itu, sesuatu yang tidak bisa dia jelaskan.

Dia mengangguk. "Aku mengerti, sial. Caranya dia memandang Ace juga. Kupikir aku punya lebih banyak waktu, dia masih sangat muda."

Wren tersenyum tipis. "Kau berharap datang dan menemukannya saat usianya tujuh puluhan."

"Benar. Aku baru saja menemukannya, Wren. Aku tidak tahu apakah aku bisa melepaskannya."

"Kau mungkin harus. Demi dirinya," kata Wren.

Jarden hendak mengatakan sesuatu, ketika sensor yang terpasang pada pembacaan biodata Watcher mulai berbunyi. Dia sekarat.

"Sudah waktunya," katanya.
Jarden berdiri dan Wren mengetuk sebuah ikon, memberi tahu Charles tentang apa yang terjadi. Android itu ingin berada di sana. Begitu pula kapten, tetapi Wren berpikir lebih baik jika Heather tidak melihat bagian ini. Wren senang memiliki Jarden di sana bersamanya. Biarkan lelaki tua itu mengamati kemampuan virus itu. Dialah yang membawanya bergabung, dan dengan cara yang aneh, dia bersyukur lelaki itu telah menghubunginya bertahun-tahun lalu.
Jika tidak, dia tidak akan membuang waktu bertahun-tahun untuk proyek itu sebelum dikirim ke penjara. Tapi mungkin dia akan menikahi tunangan bodohnya itu, dan sepengetahuannya, dia akan menjadi korban serangan para Pengawas yang tak terhindarkan di Bumi.
Pintu-pintu terbuka, dan Charles berlari masuk. Jika dia manusia, dia pasti akan terengah-engah karena berlari di lorong.
"Apakah dia...?" tanya Charles, mengintip melalui pengintip.

"Belum." Wren mengamati alien itu berjuang untuk bernapas. Ia memiliki paru-paru, paru-paru besar dan kuat di dalam rongga dadanya. Paru-paru itu gagal, dan Wren menutup matanya, berpaling saat alien itu meronta-ronta untuk bertahan hidup. Beberapa saat kemudian, bunyi bip datar dari sensor terdengar, dan Wren mendapati dirinya menghembuskan napas yang dipenuhi berbagai emosi.

Wajah Jarden datar. Ia mengejutkan Wren dengan mengangguk padanya, lalu pergi tanpa sepatah kata pun.

"Kau baik-baik saja, Wren?" tanya Charles. Suaranya yang kosong itu tak menunjukkan belas kasihan, tetapi Wren merasakan bahwa ia ingin menghiburnya.

Ia tidak tahu. Seberapa pun mengerikannya hal-hal yang makhluk itu katakan padanya, ia tidak yakin akan melakukan hal yang berbeda jika berada di posisi alien itu. Sebagian dirinya merasa kasihan padanya, tetapi itu tidak menghentikan kenyataan bahwa ia perlu menghancurkan mereka di tempat yang paling menyakitkan. Di planet mereka sendiri.

"Aku baik-baik saja, Charles. Mari kita bersihkan ini dan lihat apakah Heather dan Harry mau makan malam bersama kita malam ini."

Satu jam kemudian, Wren berhenti di ambang pintu, mengamati laboratorium sambil mematikan lampu. Ia telah menyelesaikan sebagian kecil rencananya dan khawatir akan semakin sulit selanjutnya.

17

Flint

Makan malam berubah menjadi lebih dari itu. Ia menjadi sebuah pesta, perayaan keberhasilan virus, sebuah toast untuk penemuan Eureka yang memungkinkan Pilgrim meninggalkan Domum dan bergabung dalam perjuangan untuk bertahan hidup di rumah. Semua orang dari permukaan berada di bawah di Pilgrim, bergabung dalam perayaan, dan itu lebih menyenangkan daripada yang Flint ingat dalam waktu yang lama.

Peralatan gymnasium dipindahkan ke sisi ruangan, selimut menyembunyikannya dari pandangan. Awak telah membawa sebanyak mungkin meja lipat yang mereka bisa temukan, dan yang mengejutkan semua orang, gymnasium menampung semuanya, dua ribu meja, ketika separuhnya berdiri dan separuhnya lagi duduk. Mereka sudah terbiasa makan dan melakukan hal-hal secara bergantian, jadi tidak sulit untuk mewujudkannya.

Flint mendapati dirinya menikmati keakraban berada di antara orang lain lagi. Ketika masih bersama Armada Bumi sebagai pemuda, ia menyimpan dendam sehingga tidak pernah bersosialisasi, dan sekarang ia menyadari betapa banyak yang telah ia lewatkan.

Orang-orang ini adalah orang baik, layak diperjuangkan. Bumi dan koloni juga layak diperjuangkan. Flint memiliki gambaran tentang apa yang mereka hadapi. Ia telah melihat mesin perang besar yang memasuki ruang angkasa mereka. Ia telah melihat kehancuran yang ditimbulkan oleh para Pengawas saat mereka dengan cepat menghancurkan upaya pertahanan Armada Bumi, tetapi mereka tetap harus mencoba.

"Mau bir lagi?" tanya Kat, menyadarkannya dari lamunannya.

"Anggap saja jawaban untuk pertanyaan itu selalu ya," katanya. "Tapi biarkan aku yang mengambilnya. Aku tidak ingin kau berpikir aku bukan seorang pria sejati atau apalah."

"Jangan khawatir, Flint. Tak seorang pun akan menuduhmu seperti itu." Kat memutar matanya dan kembali berbicara dengan Karl. Pemimpin koloni berjanggut itu tampaknya menyukai kopilot Flint, dan ia senang karenanya. Kat tampak bahagia, sangat bahagia, saat berbicara dengan pria itu.

"Ada lagi?" tanya Flint, menggoyangkan gelasnya yang kosong agar mereka melihat.  

Sisanya di meja mengangkat tangan, dan Flint hanya bisa tertawa. "Aku akan lihat apakah mereka mengizinkan aku mengambil satu barel."

Ia berjalan meninggalkan meja, membalas lambaian dari Ace, yang sedang duduk bersama keluarga Jarden.  Anggota dewan tidak ada, karena ia telah pergi ke Eureka. Ia akan kembali turun dengan pendarat saat Distractors tampil, dan Flint yang bertugas membawa pendarat kembali ke atas dengan cepat. Ia tidak suka pekerjaan itu, tetapi tidak ada orang lain yang lebih cocok untuk tugas itu, setidaknya menurut pendapatnya yang netral.

Ia berjalan melewati kerumunan, berhenti untuk menghindari seseorang menginjak sepatu bot keberuntungannya. Akhirnya ia sampai di bar darurat dan memberi isyarat kepada pelayan. Flint menengadahkan lehernya saat seseorang menepuk pundaknya.

"Kat, ada apa?" tanyanya. Ia langsung tahu ada sesuatu yang salah.  Seseorang tidak akan menghabiskan bertahun-tahun di samping orang lain tanpa memahami suasana hatinya, dan wajah ini berarti kabar buruk.

"Bisakah kita bicara di lorong?" tanyanya, menarik lengannya. Flint menyuruh bartender pergi dan mengikutinya keluar dari ruangan yang ramai. Musik synth retro mengejar mereka keluar pintu, dan mereka berjalan menyusuri koridor, menjauh dari alunan musik itu.

"Apakah semuanya baik-baik saja?" tanyanya.

Dia memberi isyarat agar mereka duduk, dan mereka menemukan beberapa peti yang digunakan untuk mengangkut kursi ke gym.

"Flint, aku tidak tahu bagaimana mengatakan ini," kata Kat, menghindari tatapannya.

"Katakan saja. Aku khawatir sekarang."

"Aku tidak akan ikut denganmu." Kat membungkuk ke depan. "Aku akan tetap di sini."

Flint tahu ini sulit baginya, tetapi ia menduga Kat mungkin akan tetap tinggal. Sial, ia bahkan sempat mempertimbangkan untuk membujuknya. Apa yang akan mereka hadapi tidak akan menyenangkan. Akan sangat sulit, dan banyak dari mereka akan kehilangan nyawa. Mungkin semuanya. "Bagus," katanya.

"Bagus? Itu saja yang kau katakan setelah aku mengatakan hal sebesar itu padamu?" Kat sangat marah. Ia berdiri, mondar-mandir di depannya. "Tuhan, kau pria paling buta di alam semesta, Flint Lancaster. Mengapa aku menyia-nyiakan begitu banyak tahun mengejarmu seperti anjing kecil yang sedang jatuh cinta?"

Ini sedikit mengejutkan Flint, tetapi tidak sepenuhnya. "Kau tahu kita tidak akan pernah lebih dari rekan kerja, teman, bahkan keluarga."

Angin seolah hilang dari layar Kat dan ia berjongkok, menaruh tangannya di lutut Flint. "Aku tahu, Flint. Tapi aku mencintaimu. Jaga dirimu di luar sana, untukku. Dan jagalah Wren. Dia wanita yang baik. Tidak, wanita yang hebat, dan kupikir dia akan membuatmu bahagia."

Dia memamerkan senyum khasnya, senyum yang biasanya membuat gadis itu ikut tersenyum, tapi kali ini tidak.  Wajahnya tampak sangat sedih dan lesu.

"Aku tidak tahu apa yang kumiliki bersama Wren, tapi terima kasih. Mereka beruntung memilikimu, Kat. Sungguh, aku serius. Kau memiliki pikiran yang begitu cemerlang, begitu cepat memecahkan masalah. Aku sudah mati lima kali lipat jika bukan karenamu," kata Flint, dengan tulus. "Dan Karl itu.  Laki-laki yang tampan. Menurutmu bagaimana?" Ia mengangkat alisnya sambil berkata begitu.

Akhirnya, benteng pertahanannya runtuh, dan ia tertawa. "Kau sangat memalukan. Kau seperti kakak laki-laki, ya?"

"Ya, aku seperti itu. Kalau dia menyakitimu, katakan padanya aku akan kembali tiga puluh tahun lagi dan tetap akan menghajarnya."

Kat berdiri, dan dia mengikutinya, memeluknya erat. "Kau akan selalu menjadi kopilotku, Kat. Jika kita berhasil mengatasi semua ini, kita akan mengirim seseorang kembali ke sini. Dan bayangkan, bagimu hanya akan berselang setahun.  Betapa tidak adilnya itu?"

Aku yakin kau akan tetap hidup, dan bahkan lebih sombong dari sekarang. Terima kasih untuk semuanya. Dan ngomong-ngomong, aku menyelamatkanmu setidaknya enam kali. Jangan lupa itu. Kat memukul lengannya dan kembali ke gym. "Mau ikut?"

"Sebentar lagi," jawab Flint, dan dia memperhatikan muridnya kembali ke pesta. Tiba-tiba, seluruh rencana mereka tampak gila, dan dia bertanya-tanya mengapa ada yang membiarkannya memimpin. Dia terlalu impulsif, selalu siap terjun langsung ke dalam situasi. Hanya saja kali ini, dia tidak akan memiliki akal sehat Kat di sisinya untuk membantu. "Flint, kawan, kau lebih baik bisa menyelesaikan ini," bisiknya pada dirinya sendiri sambil kembali ke gym, musik mengalun di sekitarnya.

Hari ini adalah hari itu. Ace gembira dan gugup dengan semua yang akan terjadi. Semuanya akan terjadi begitu cepat, dan dia akan kembali ke angkasa, meninggalkan rumah sementara mereka. Seluruh kapal riuh rendah, dan Ace menuju ke ruang simulator, berharap misi latihan terakhir akan membantunya melepaskan penat.

"Ace?" suara kecil terdengar dari pod-nya yang biasa.

"Oliv? Kukira kau akan bersama ibumu dan Nik di atas permukaan." Dia sudah mengucapkan selamat tinggal padanya tadi malam setelah pesta, keduanya malu untuk mengatakannya.

"Kukatakan padanya aku akan naik setelah yang lain pergi, untuk memastikan semua orang turun." Sesuatu tentang tatapan matanya mengatakan pada Ace bahwa itu karena alasan lain.

"Kau tetap di kapal, ya?" tanyanya.

"Aku ada."
"Aku sudah melihat kemampuanmu. Kita bisa menggunakanmu di luar sana," kata Ace, tahu bahwa pada saatnya nanti, dia harus berlatih di pesawat tempur sungguhan sebelum bisa melawan para Pengawas.
"Bagaimana kalau kita tidak bicara, dan kita bertarung saja?" Oliv memuat misi, dan Ace masuk ke simulator. Dia bisa merasakan intensitasnya saat mereka melalui gerakan-gerakan itu, berpacu dalam pertempuran besar antara beberapa korvet Armada Bumi, sebuah kapal perang, dan armada besar kapal musuh.
Kapal Oliv meledak, dikejar dalam pertempuran udara. Ace tidak bisa sampai kepadanya tepat waktu.
"Aku takut," katanya, layarnya menjadi gelap.

Aku tahu. Aku juga.

Jarden

Lorong-lorong terasa lebih lebar, koridor lebih panjang saat Jarden menuju hangar. Dia tidur sangat buruk di suite-nya di atas Eureka, di tempat tidur yang dulunya tidak pernah memberinya masalah tidur. Banyak hal telah berubah sejak saat itu. Melawan segala rintangan, dia telah menemukan keluarganya, dan sekarang dia kembali untuk bersama mereka.

Sebagian diri Jarden mendambakan untuk terlibat dalam pertempuran yang akan datang, tetapi ia telah berkomitmen pada koloni. Ia terlalu tua untuk melakukan misi rahasia, mencoba menipu, memaksa, atau membunuh musuh secara terang-terangan. Itu adalah permainan orang muda, dan ia tahu bahwa Barkley, Tsang, Lancaster, dan Sando mampu melakukannya.

Ransel di punggungnya ringan, hanya berisi tablet yang menyimpan semua foto keluarganya selama bertahun-tahun. Ia memiliki ratusan foto dari pernikahannya dengan Leona, kelahiran anak-anaknya, dan pesta ulang tahun mereka yang kecil. Sebuah kartu berisi video langkah pertama mereka, yang sebagian besar ia lewatkan. Itu akan berubah. Ia akan menjadi bagian dari hidup mereka sekarang. Ini adalah kesempatan yang selalu ia inginkan tetapi ia sia-siakan saat masih muda dan haus kekuasaan.

Hangar berada di sebelah kirinya, dan ia melirik sekali lagi ke lorong-lorong, di mana beberapa anggota kru berjalan melewati, yang terakhir mengenalnya dan memberi hormat. "Dewan. Senang bertemu Anda," kata pria jangkung itu.

Jarden melambaikan tangan acuh tak acuh. "Panggil saja Jarden. Aku bukan lagi anggota dewan Armada Bumi." Pria itu terus berjalan, dan Jarden memperhatikan bagaimana kata-katanya terasa final. Seolah-olah ia telah mengatakannya, dan tiba-tiba, ia bukan lagi orang itu. Ia hanyalah Jarden Fairbanks, seorang pria berusia lebih dari seratus tahun, yang akan memulai tahun-tahun terakhir hidupnya di dunia baru bersama keluarga yang hampir tidak dikenalnya.

Saat ia melangkah melewati pintu, ia yakin ini adalah babak yang siap ia hadapi.

Pendarat sudah siap, lampu-lampu menyala dari dalam. Jarden masuk ke dalamnya, menyapa pilot yang namanya tidak ia ketahui, dan duduk, siap untuk kembali mencapai permukaan.

Wren

Segala sesuatu terasa berbeda sekarang. Setiap jam terasa berat saat mereka menunggu momen ini.

Kekaguman Wren pada Kapten Barkley semakin bertambah setiap hari.  Wanita itu tampak semakin percaya diri, semakin kuat saat keputusan sulit harus diambil. Wren merasa yakin mereka berada di tangan yang tepat, dan itu penting saat Perlawanan terbentuk. Mereka berencana mengadakan pertemuan keesokan harinya, setelah semua tekanan hari ini berlalu.

"Luncurkan Penghalang," kata Heather, dan di sudut kanan layar jembatan muncul lima ikon kuning berkedip menuju gambar planet yang dihasilkan komputer. Mereka berpacu menuju tujuan akhir mereka, membentuk lingkaran, masing-masing seratus kilometer dari danau tempat Pilgrim tenggelam.

"Semoga berhasil, semuanya. Kalian akan berhasil. Maaf aku tidak akan ada di sana saat kalian kembali," suara Jarden terdengar melalui pengeras suara, dan Heather mengetuk jari di lengan kursi kapten.

"Senang bekerja dengan Anda, Pak. Jaga diri. Ingat, semua ini tidak akan mungkin terjadi tanpa pandangan jauh ke depan Anda. Izin meluncurkan pendarat. Kapten Barkley keluar." Kata-kata Heather formal, tetapi Wren mendengar sedikit getar dalam suara wanita itu saat berbicara kepada atasannya.

Wren mengamati kamera hanggar saat pendarat meninggalkan hanggar, melewati medan penahanan dan menuju angkasa, dengan cepat mengorbit hingga berada di lokasi yang tepat untuk terjun ke atmosfer Domum.

Harry Tsang menoleh ke Heather. "Penghalang sudah siap."

Kepala Teknisi Eureka, Tomas, berada di kursi kopilot, dan ia angkat bicara. "Kapten, sesuai perintah Anda."

Heather berdiri, dan Wren mengikutinya, menyadari kaki Heather yang kaku. Rasanya seperti ia telah duduk di sini selamanya, menunggu momen ini. Pendarat tinggal dua menit lagi memasuki atmosfer. Heather yakin ini sangat mepet.

Wren hendak mengatakan sesuatu, ketika Heather memerintahkan. "Semua Penghalang ke daya penuh." Ikon-ikon mereka menyala di layar tampilan.

"Pilgrim, ini Kapten Barkley. Penghalang beroperasi. Kalian siap. Saya ulangi, kalian siap," kata Heather.

Jembatan dipenuhi ketegangan yang menegangkan, dan Wren berpindah-pindah dari satu kaki ke kaki lainnya.  "Terima kasih, Kapten Barkley. Kita siap. Sedang meninggalkan danau sekarang." Suara Kapten Aldene Hawk terdengar jelas, dan Wren bisa mendengar kegembiraan di balik kata-katanya.  Pendarat menuju permukaan, di mana Wren tahu Flint sedang menunggu kapal agar ia bisa kembali dan pergi bersama kapal itu. Mereka sempat mempertimbangkan untuk meninggalkan pendarat, tetapi itu tidak berguna dengan adanya para Pengisap di planet itu, dan kelompok mereka membutuhkan setiap pesawat operasional untuk perang yang akan datang. Tentu saja Flint yang menawarkan diri. Wren hanya berharap dia baik-baik saja dan sampai di atas dengan selamat. Semuanya berjalan lancar sampai Wren melihat salah satu ikon Pengalih berkedip terang, lalu menghilang.

Ace lupa bernapas saat kapal koloni raksasa itu naik dari kedalaman danau. Melalui layar tampilan, ia melihat makhluk laut besar itu, dan ia melambaikan tangan secara batiniah pada hewan tersebut, berharap semuanya akan baik-baik saja. Apakah makhluk itu memandang kapal koloni sebagai teman selama dua tahun terakhir, atau apakah ia akan lega karena kapal yang tidak pada tempatnya itu pergi dari rumahnya? Semua orang memperhatikan dengan diam saat mereka bergerak melalui air, menuju permukaan. "Ini lebih baik berhasil," Ace mendengar Kapten Hawk bergumam. Ia menyukai wanita yang lebih tua itu. Ia pemarah dan bertanggung jawab, tetapi memiliki sisi yang lebih lembut daripada yang ia duga.

“Ini akan berhasil,” kata salah satu perwiranya. “Harus.”

Jarden pasti sedang turun ke Domum sekarang, dan Flint akan menunggu kapalnya, untuk membawanya kembali ke atas. Ace sudah mencoba menawarkan diri untuk pekerjaan itu, tetapi tidak ada yang menganggapnya serius.

Sebuah suara berderak di atas komunikator dari Eureka, nada tenangnya digantikan oleh sesuatu yang lain: suara ketakutan. “Salah satu Pengalih perhatian jatuh.”

“Naikkan kita, Letnan Bartlett, dan cepat!” teriak Hawk, tidak dapat menahan frustrasinya yang terpendam.

Ace mengamati saat kapal menembus permukaan danau, memasuki udara.

"Satu lagi pengalih perhatian jatuh!" teriak Harry Tsang melalui komunikator.
"Bartlett, angkat kita, cepat!"
Ace memperhatikan pendarat kecil yang turun ke tanah, terlambat dari jadwal. Seharusnya sudah mendarat. Ia tak bisa membiarkan Flint terjebak di sini. Mereka membutuhkannya untuk menghadapi apa yang akan datang.

Ace tak memberi tahu siapa pun saat ia berlari meninggalkan jembatan, yakin tak seorang pun akan menyadari kepergiannya. Langkah cepatnya membawanya melewati kapal koloni menuju sebuah hangar, tempat sepuluh pesawat tempur EFF15 terparkir tanpa daya dan tak terpakai selama bertahun-tahun.

Tanpa berpikir panjang, selain memastikan Flint kembali, Ace memanjat tangga dan masuk ke salah satu pesawat. Ini adalah model lama, seperti simulator tempat ia berlatih, tetapi konsepnya sama dengan model yang lebih baru. Ia membanting pintu kokpit, memasang masker ke wajahnya, dan menghidupkan pesawat tempur. Pintu hangar logam besar berderit terbuka saat tombol ditekan, dan ia memacu pesawat maju, melewati medan penahan.

Delapan belas

Flint dan Bull menunggu di kereta, dengan Bree di belakang. Luka-luka kecil Bree telah sembuh lebih cepat daripada luka Flint yang masih nyeri tetapi sebagian besar telah menutup. Perutnya akan selamanya menyimpan bekas luka dari pertarungan melawan Wendigo hari itu, tetapi itu jauh lebih baik daripada alternatifnya.  "Kenapa mereka begitu lama?" tanya Flint, menggunakan tangannya sebagai pelindung mata dari matahari.  Lolongan menggema di sekitar mereka, membuat darahnya membeku. "Wendigo," bisik Bull, meraih senjatanya. Flint melihat Bree sudah memegang senjatanya, dan dia menerima satu senjata dari Bull. Mereka seharusnya tidak perlu khawatir tentang hal-hal ini. Wendigo semakin berani, mungkin merasa sedang berperang melawan manusia. Flint bersyukur dia tidak tinggal untuk pertempuran selanjutnya.

Itu, jika anggota dewan itu kembali ke bawah seperti yang direncanakan. "Ayo, kakek." Flint akhirnya mendengar dengungan mesin kapal yang familiar dan melangkah mundur. Suara itu bercampur dengan lolongan, sementara menciptakan musik yang harmonis.

"Pasti ada setidaknya selusin dari mereka."  Kata Bull, yang berdiri di antara pepohonan dan gerobak.

"Mungkin kita bisa menghindarinya," tawar Bree, tetapi Flint meragukannya. Dia mengutuk mereka saat pendarat muncul.

Pendarat turun dengan terburu-buru, menghantam tanah dengan keras. Jarden berlari keluar, diikuti oleh pilot yang tidak dikenal Flint. "Cepat! Para Pengalih perhatian gagal. Awan Pengisap menuju Pilgrim, dan mungkin akan membelok untuk menjatuhkan pendarat."

Perut Flint terasa turun. Dia tidak bisa terjebak di sini. Masih banyak yang harus dilakukan, dan mereka membutuhkan bantuannya untuk melanjutkan rencana mereka.

Ia berlari menuju kapal, dan saat itulah Wendigo memilih untuk memperlihatkan diri. Flint mencium bau salah satu sebelum melihatnya, dan ia menancapkan kakinya, berhenti mendadak di landasan pendaratan tanah. Debu beterbangan di sekelilingnya saat ia membidik. Makhluk itu sepertinya merasakan bahaya, tetapi alih-alih lari, ia menyerangnya. Flint menarik napas, membidik, dan menembak. Tembakan mengenai bahu Wendigo, tetapi ia terus berlari ke arahnya.

Ia menembak lagi. Kali ini, tembakannya meleset. Makhluk itu sudah sepuluh kaki di depannya sebelum Flint mulai mundur terhuyung-huyung, mencoba mendapatkan bidikan yang tepat. Tembakan senapan terdengar dari belakangnya, dan Wendigo jatuh ke tanah.  Adegan menjadi kacau, dan Flint tahu ia tidak akan selamat. Ia berputar, menembak penyerang lain yang mendekat, sepanjang waktu berharap ia berada di pesawat pendarat menuju orbit.

Ace menerbangkan pesawat tempurnya ke tempat pendarat berada di tanah. Ia mendengar obrolan di radio. Hanya tersisa dua Distractor termonuklir yang berfungsi, dan waktu sangat terbatas. Sekumpulan Sucker telah mengarahkan perhatiannya ke Pilgrim, tetapi Ace yakin pesawat itu akan lolos tanpa cedera.

Pendarat dan Flint adalah cerita lain. Ia berpacu menuju permukaan dan mendapati pemandangan aneh di hadapannya. Ada beberapa manusia yang berkumpul dalam lingkaran, menghadap ke luar, dan sekitar dua puluh makhluk yang hanya bisa disebut Wendigo di sekitar mereka.

Ace mengusap kartu As Klub di saku dadanya dengan ujung jarinya dan menukik, memperlambat pendorongnya. Ia tidak bisa terlalu dekat dengan mereka, tetapi ia harus membantu mereka melarikan diri. Ia melepaskan tembakan pulsa cepat dan bertubi-tubi dua puluh meter di belakang para Wendigo pada lintasan pertamanya; serpihan jatuh ke tanah. "Pergi!" Ace berteriak kepada mereka saat ia menembak di belakang sisi mereka yang lain.

Pada lintasan ketiganya, mereka telah berhamburan, berlari menuju pepohonan, mencoba menghindari ledakan mematikan dari langit. Para Wendigo akan tahu jenis tembakan ini, dan seperti halnya hewan apa pun, itu akan mengerikan untuk disaksikan.

Orang-orang itu kini berpencar, dan Ace melihat sosok mungil Flint berlari menuju pendarat, orang lain berlari bersamanya. Flint dan orang lain itu memasuki pendarat, dan Ace meraung di depan mereka saat pesawat yang lebih kotak itu lepas landas.

"Siapa yang harus aku beri terima kasih atas penyelamatan ini?" Suara Flint terdengar di alat komunikasi Ace.
"Aku, Ace!" jawabnya, adrenalin mengalir deras di pembuluh darahnya.
"Harusnya aku tahu. Tunjukkan jalan, Nak," kata Flint.
Ace melakukan itu, tetap berada di depan pendarat saat mereka menuju atmosfer.
"Penghancur terakhir telah gagal!" Suara Harry Tsang terdengar melalui pengeras suara Ace. "Keluar dari sana sekarang, Pilgrim!"

Ace melihat melalui pengintai dan melihat awan hitam menuju kapal koloni besar.  Ini akan sangat dekat. "Flint, tetap pada jalur. Aku punya sesuatu yang harus kulakukan," katanya, menjauh dari pendarat kecil.

"Semoga berhasil, Nak," balas Flint.

Ace menembakkan meriam pulsanya ke udara, menjauhkan api dari kapal koloni. "Ayolah, berfungsi!" teriaknya pada dirinya sendiri sambil menekan kursinya dan mengubah lintasan, mencoba mengarahkan para Pengisap ke arah dirinya dan menjauhi Pilgrim.

Ace terus menembak ke udara, menggunakan energi sebagai pengalih perhatian mini miliknya. Itu tidak cukup, tetapi kapal koloni hampir sampai. Ia hanya butuh satu dorongan energi besar. Ide itu muncul tiba-tiba, dan ia menjatuhkan bom tanpa ragu-ragu, hanya saja bom itu tidak meledak. Ia mengutak-atik kontrol, menyadari bahwa tidak semuanya sama dengan model yang biasa ia gunakan. Ia menemukan tombol pelepas setelah setengah menit yang menegangkan dan menekannya. Kapalnya berputar, dan pulsa-pulsanya menemukan sasaran saat bom meledak di udara. Awan Pengisap mengikutinya saat ia melakukan ini tiga kali lagi, menuntun mereka menjauh dari Pilgrim.

"Kau berhasil! Kita telah lepas dari atmosfer. Terima kasih, siapa pun kau." Suara Kapten Hawk lebih lembut dan ringan daripada yang pernah didengar Ace.

Suara Flint masuk ke saluran pribadinya. "Ace, kita hampir sampai. Naik dan kabur, nak. Aku tidak punya apa pun di kapal ini untuk mengalihkan perhatian mereka darimu."

Ace menyeringai saat ia melesat menjauh dari para Pengisap yang datang. Flint akan baik-baik saja, dan Pilgrim aman. Kehidupan singkatnya penuh dengan penderitaan, dan hal-hal yang seharusnya tidak dialami anak-anak, tetapi saat itu, ia bertanya-tanya apakah ini tujuannya.

Kapalnya hampir sampai – ia hanya butuh satu menit lagi. Awan itu mendekat; beberapa Pengisap cepat sudah berseliweran di pengintainya. Ia tidak akan berhasil.

Saat Ace pasrah pada kenyataan bahwa ia tidak akan hidup, kapal itu oleng ke sana kemari saat ia mendorong tuas gas hingga ke tingkat berbahaya. Api membakar di sekitar kapalnya saat ia memasuki atmosfer, membebaskannya dari cengkeraman serangga-serangga kecil itu.

Pesawat tempur Ace melambung ke angkasa, dan ia bersorak, mengepalkan tangannya ke udara kokpit. Belum waktunya ia mati. Ia masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan.

Saraf Wren sudah tegang di akhir pelarian itu. Persiapan hingga hari ini sudah cukup menegangkan, tetapi dengan virus yang telah selesai diuji, dan bangkai Pengawas masih di dalam pesawat, waktunya telah terpakai dengan baik.  Dia masih melihat alien yang sekarat itu saat menutup mata, tetapi kata-kata mengerikannya tentang mereka semua akan dibunuh oleh Orang Setia mengatakan kepadanya bahwa dia telah melakukan hal yang benar. Bunuh atau dibunuh. Itu konsep yang sangat tua, tetapi yang sangat dipahami oleh para ahli biologi. Dia harus beradaptasi dalam dua tahun terakhir.

Otopsi berjalan lancar. Charles membantu dengan penuh minat, dan sekali lagi, rasa ingin tahunya yang tajam menginspirasinya. Sebagian besar data yang dikumpulkan sudah diduga dari pemindaian dan alat yang dimiliki Wren, tetapi ada beberapa informasi tambahan yang akan membantunya. Ia bahkan mampu mempelajari sesuatu tentang paru-paru Watcher yang memungkinkan sedikit perubahan pada virus, untuk mempercepat inkubasi dan penularan.

Sekarang Wren berada di jembatan Eureka saat Pilgrim melarikan diri. Setiap Distractor dihancurkan oleh Sucker, ia merasa peluang mereka semakin kecil. Siapa pun yang melompat ke pesawat tempur untuk menyelamatkan hari akan mendapatkan pelukan besar darinya, dan kemungkinan dari semua orang di kedua kapal.

Ia mendengarkan siaran langsung di pengeras suara dan hampir jatuh dari kursinya saat kapal koloni lolos dari maut. Jika bukan karena reaksi cepat pesawat tempur, mereka tidak akan pernah berhasil. Wren merasa bodoh karena tidak ada yang memikirkan itu sebagai rencana darurat, tetapi Heather sangat yakin dengan efektivitas Distractor.

Tidak ada gunanya membicarakannya sekarang. Semua orang selamat, dan mereka dapat melanjutkan ke fase dua.

Kapten Barkley mencoba menghubungi kapal-kapal. "Ini Eureka. Apakah kalian baik-baik saja?" tanyanya, mengarahkan pertanyaan ke kapal koloni.

"Kapten Hawk di sini. Keadaan kami lebih dari baik. Kami hebat. Kami akan bertemu kalian pada lintasan orbit berikutnya, dan akan menggunakan sinar untuk menambatkan. Saya menantikan untuk bertemu kalian semua."  Panggilan berakhir, dan Wren memperhatikan hitung mundur muncul di layar. Dua jam tiga puluh tiga menit lagi sampai mereka tiba.

Harry Tsang memberi isyarat pada kapten. "Kami menerima transmisi dari pendarat."

"Di pengeras suara," kata Kapten Barkley.

"Eureka, meminta izin untuk naik."  Senyum terkembang di wajah Wren mendengar suara Flint.

"Izin diberikan, Letnan Lancaster. Selamat pulang. Hangar Lima menanti." Heather melirik Wren dan memberinya seringai yang penuh makna.

Rumah. Konotasinya aneh untuk dipikirkan. Ini adalah rumah mereka, setidaknya untuk sementara. Wren menduga ini mungkin menjadi tempat terakhir yang akan mereka sebut rumah, mengingat pertempuran yang akan datang.

Tsang melakukan panggilan lain di komunikator. “Ace, di sini, juga meminta izin untuk naik,” kata suara itu, dan mata Wren berkaca-kaca. Ia tahu ada sesuatu yang istimewa tentang pemuda itu saat mereka bertemu, dan Flint pasti sangat menyukainya. Sekarang ia sudah membuktikan nilainya dengan menyelamatkan lebih dari seribu orang dengan reaksi cepatnya.

“Malam ini kita makan malam untuk menghormatimu, Ace,” kata Heather, disambut sorakan dari kerumunan. “Pergilah ke Hanggar Lima.”

Wren tidak bisa menahan diri untuk bergegas ke hanggar, setelah memberi tahu kru bahwa ia akan menyambut para pilot. Kakinya memaksanya berlari menuju hanggar beberapa lantai di bawah mereka. Saat ia tiba, ia ingat mereka masih kembali dari orbit, jadi pendarat dan pesawat tempur tidak akan ada di sana untuk sementara waktu.

Ia berjalan santai menyusuri lorong, senang menyalurkan sedikit energi yang terkumpul. Setelah berjalan-jalan selama tiga puluh menit, ia kembali menyusuri koridor dan menunggu di luar hanggar, mengawasi melalui jendela di pintu saat beberapa anggota kru membersihkan ruang untuk dua pesawat yang akan datang.

Dinding hangar turun, diikuti dengan cepat oleh moncong pesawat tempur. Ace mendaratkan pesawat retro dengan tenang, dan pesawat pendarat berada tepat di belakangnya. Wren memasuki ruangan sekarang, berlari menuju Ace saat ia keluar dan turun dari pesawat tempur. Ia tampak lebih tua daripada yang Wren ingat, meskipun mereka hanya pergi ke permukaan beberapa hari.

Ia memeluk Ace erat-erat, dan sedetik, Ace tampak terkejut. Setelah sesaat, Ace membalas pelukan itu. "Ace, kau luar biasa!"

Ace mengangkat bahu sebelum melemparkan topengnya kembali ke kokpit. "Aku tidak tahu tentang semua itu. Aku hanya ingin membantu," katanya malu-malu.

"Pernyataan yang meremehkan tahun ini." Suara Flint bergema di sekitar teluk, dan Wren melihatnya menghampiri mereka. Matanya menyala, intens namun gembira.

"Senang bisa membantu, Flin…" Ace dipotong oleh pelukan Flint, yang mengangkat tubuh Ace yang lebih kecil hingga terangkat dari tanah.

"Kau pahlawanku. Aku berhutang budi padamu, Nak.  Kupikir lagi, jadikan dua. Kalau tidak, aku akan terjebak di sana melawan monster dari mimpi burukku. Aku sudah cukup mengingat mereka," kata Flint, tangannya terulur di perutnya.

Wren pernah mendengar desas-desus tentang Wendigo ini tetapi tidak tahu banyak tentang perkelahian itu. Dia akan memastikan untuk menanyai Flint nanti.

"Dan siapa ini?" tanya Wren, mengangguk ke arah pria besar yang berdiri agak jauh. Pria itu membiarkan mereka memiliki momen mereka, dan dia menghargai gesturnya.

"Ini temanku yang baru, Bull. Dia seharusnya tidak ikut naik, tapi situasinya berubah, dan dia mengambil keputusan di detik terakhir," jawab Flint.

Bull berjalan ke arah mereka dan mengulurkan tangannya, menjabat tangan Wren lalu Ace. "Aku tidak pernah mengira akan pergi, tetapi berada dalam pertarungan terakhir itu membuatku menginginkan sesuatu selain pergi ke luar angkasa. Dari yang kudengar, aku akan jauh lebih aman di bawah sana, tapi rahasiakan ini di antara kita. Aku tidak ingin siapa pun mengira aku takut pada apa pun."

Wren tertawa bersama yang lain, dan dia menyadari bahwa dia belum menyapa Flint. Dia merasa ingin memeluknya dan memberinya sambutan pahlawan. "Apa sih. Kita hanya hidup sekali." Dia menghampiri Flint, meletakkan tangannya di pipi Flint, dan menciumnya, sebelum melepaskan ciuman beberapa detik kemudian.

Flint berdiri di sana, mulutnya terbuka lebar, matanya berkedip tak percaya. "Seandainya aku tahu hanya itu yang perlu kulakukan, aku pasti sudah bolak-balik berkali-kali."

"Jangan coba-coba keberuntunganmu. Aku hanya ingin kau tahu aku senang kau kembali. Mari kita bantu kau beres-beres dan kita lihat tentang makan malam yang Heather bicarakan," kata Wren. Dia tidak mencari sesuatu yang serius, tetapi jika mereka akan menghadapi kejayaan segera, dia tidak akan meninggalkan sesuatu yang belum terucap atau belum terselesaikan.

19 Jarden

Jarden menyaksikan bom meledak di langit jauh: ledakan kecil di luasnya birunya atmosfer mereka. Ia berharap mereka semua selamat. Siapa pun yang datang menyelamatkan mereka memiliki waktu yang tepat. Makhluk-makhluk itu mengerikan, dan Jarden tahu mereka harus berurusan dengan mereka suatu saat nanti.

Perjalanan kembali dengan kereta berlangsung tanpa hambatan, meskipun kaki Jarden terasa nyeri setiap kali kereta melewati jalan berbatu. Kapal telah pergi, dan koloni ini harus melakukan semuanya sendiri sekarang. Tidak akan ada lagi bantuan dari fitur kapal di bawah air. Mereka telah menyiapkan semua yang mereka bisa dalam waktu singkat yang mereka miliki, tetapi Jarden khawatir itu tidak akan cukup. Sebuah dunia tanpa teknologi modern yang diperbolehkan. Ini akan menjadi kehidupan baru sungguh.

"Apa kau baik-baik saja, Dewan?" tanya Bree, mengintip dari bahunya dari kursi depan, tempat dia mengayuh di samping pilot.

"Panggil saja Jarden. Kau tidak lagi berada di bawah perintahku, Bree. Carilah tempatmu di koloni, tetapi kau tidak perlu lagi mengkhawatirkan perlindunganku," kata Jarden, dan menyadari sedikit kesedihan dalam komentarnya. "Aku menghargai semua yang telah kau lakukan, tetapi kita semua hanyalah kolonis sekarang, dan aku tidak ingin siapa pun memandangku berbeda dari yang lain."

Bree tergagap sejenak sebelum menjawabnya. "Senang bekerja denganmu, Tuan… maksudku, Jarden."

Jarden telah menghabiskan sebagian besar hidupnya dimanja, dan ia senang hal itu telah berakhir. Ia hanya ingin membantu di mana pun ia bisa, baik itu memberikan nasihat yang dicari maupun hal lain yang dibutuhkan koloni. Ia akan menghabiskan tahun-tahun hidupnya yang tersisa bersama keluarganya. Jarden yakin wanita muda itu akan selalu mengawasinya, tetapi tidak secara formal; yang sebenarnya, itulah yang diinginkannya. Gerbang terbuka saat mereka kembali ke koloni, dan Karl menyambut mereka dengan Kat di sisinya. "Berjalan lancar?" tanya pria itu. "Jika diserang dua puluh Wendigo dianggap berjalan lancar, maka ya," kata Jarden, menerima uluran tangan Kat untuk turun dari kereta. Karl memberi isyarat kepada penjaga gerbang untuk menutup pintu kayu besar itu. "Dua puluh! Kita belum pernah melihat sebanyak itu bersama-sama sebelumnya."

"Bull pergi bersama Flint," kata Bree.  Hal ini menuntut pengulangan lengkap dari apa yang terjadi, dan mereka membahas detailnya saat menuju ke perkemahan. Asap mengepul dari cerobong salah satu pondok, dan saat mereka mendekati bangunan itu, Jarden dapat mencium bau semacam sup. Perutnya keroncongan karena aromanya, dan dia menyadari sudah hampir sehari dia tidak makan.  Stres akan hari yang mendekat telah cukup untuk membuatnya menghindari makanan.

Leona keluar dari bangunan, bergegas ke sisinya. Dia memeluknya, dan Jarden menghirup aroma campuran musang darinya dan asap dari api; mungkin itu adalah aroma paling mengundang dalam hidupnya.

"Kau berhasil. Aku sangat khawatir," kata Leona. Dia tahu Leona masih mencintainya, tetapi belum yakin sampai saat itu apakah Leona tertarik pada hubungan. Tatapan di matanya mengatakan kepadanya bahwa dia tidak salah berharap mereka menjadi pasangan lagi. Leona masih sangat cantik, sementara dia adalah lelaki tua yang tampak dua puluh tahun lebih tua darinya. Leona juga bersumpah tidak ada apa pun antara dia dan Trel, lelaki yang telah mengganggu makan malam pertama mereka.

"Di mana anak-anak?" tanya Jarden, berharap mereka ada di sana untuk menyambutnya juga.

Nik keluar dari pondok, memberikan ayahnya tatapan muram. "Ayah, kau di sini." Nik memeluknya, dan Jarden tahu ada sesuatu yang salah.

"Oliv di mana?" tanya Jarden lembut. "Di mana dia?"

Tangan Leona tergenggam di lengan bawahnya. "Dia pergi, Jarden. Dia pergi bersama Pilgrim."

Ia ingin berteriak frustrasi, mengutuk dan meneriaki Leona karena membiarkan itu terjadi, mencela dirinya sendiri karena tidak ada di sana untuk memastikan Oliv sampai di permukaan, tetapi ia tidak melakukan hal-hal itu. Ia berjalan masuk ke pondok dengan sedikit pincang, menemukan meja, dan merosot di kursi kayu. Semangkuk sup tiba tak lama kemudian, tetapi ia hampir tidak menyadarinya.

Gadis kecilnya telah pergi, untuk berjuang dalam perang yang mustahil dimenangkan.

Benson batuk, tenggorokannya terasa terbakar. Cuacanya panas, setidaknya sepuluh derajat Celcius lebih hangat dari biasanya. Entah para Pengawas menyukai panas terik atau mereka mencoba membuatnya berkeringat, tetapi dia akan tetap berkeringat di sel ini meskipun dingin atau tidak.

Mereka telah menjebloskannya ke dalam tahanan seminggu yang lalu, dan dia hanya memperkirakan ini berdasarkan jadwal tidurnya yang sporadis. Dia datang sambil melontarkan frasa untuk menarik perhatian mereka. Dia berjanji akan menyerahkan Bumi, selama dia yang memimpin negosiasi.  Tidak ada gunanya hal itu, tetapi Benson yakin dia bisa mewujudkannya. Mereka tampaknya tidak peduli. Mungkin mereka mendapat kabar dari sisi lain Rift.

Mungkin mimpi buruk Benson telah menjadi kenyataan, dan Bumi sudah hancur, Armada Bumi dihancurkan oleh Pengawas yang lebih kuat. Tapi dia tidak berpikir begitu. Kekuatan kapal yang telah memasuki ruang angkasa manusia memang kuat, tetapi Benson tidak percaya Armada Bumi akan menyerah begitu mudah.  Ini memberinya harapan saat dia menghabiskan seminggu dalam sel isolasi.  Dia membayangkan ekspresi wajah para awak ketika mereka mengetahui dia telah hilang. Mereka akan menduga ke mana dia pergi, tetapi Benson telah mengambil langkah ekstrem untuk menyembunyikan jejaknya. Akan mustahil untuk mengetahui ke mana dia pergi. Dia duduk di sudut sel, menyadari betapa miripnya sel itu dengan sel tempat Pengawas menghabiskan hampir tiga puluh tahun di dalamnya. Tidak ada penghalang energi di sini, hanya lempengan pintu logam tebal yang hanya pernah terbuka sekali, saat dia pertama kali tiba.  Seakan sesuai perintah, persegi panjang di pintu terbuka, dan tangan Pengawas menjatuhkan nampan berisi makanan basi di atasnya. Benson telah menghindari menerima nampan itu pertama kali, dan mereka dengan cepat mencabut tawaran itu, mengambil kembali makanan tersebut. Dia tidak mengulangi kesalahan itu lagi.

Benson mengambilnya sebelum mereka mengambil piring yang ditawarkan, dan membawanya ke sudut selnya, di mana ia terduduk di tanah. Ia menatap makanan itu dengan curiga. Ini yang mana? Bubur yang rasanya seperti makanan anjing atau bubur yang rasanya seperti dipanggang di kaus kaki kotor? Ia menyendok sebagian dengan jarinya dan membawanya ke mulut.  Opsi ketiga: rasanya seperti air limbah. Ia meludahkannya, tetapi ia harus makan. Mereka hanya memberinya makan sekali sehari, dan ia sudah merasa lemah dan lelah setelah seminggu. Ia mungkin akan berada di sini untuk waktu yang lama. Tak seorang pun mengindahkan teriakannya untuk berdiskusi, dan itu membuatnya khawatir. Jika mereka ingin berunding, pikirnya, mereka pasti sudah melakukannya sekarang.

Benson melihat sekeliling ruangan kecil itu sambil memaksa makanan itu masuk, berusaha mengalihkan perhatiannya dari rasa yang mengerikan. Ruangan itu sempit, langit-langitnya hanya cukup tinggi untuknya berdiri tanpa membentur kepalanya. Blazernya digulung untuk dijadikan bantal, dan dengan panas yang luar biasa, ia tidak membutuhkan selimut.

Yang mengejutkannya, mereka memang menawarkan minuman setiap hari. Itu bukan air seperti yang ia kenal, tetapi itu menghilangkan dahaganya. Cairan itu berbau tengik dan berwarna hijau, tetapi ia tidak punya pilihan. Ia meminum setiap tetes terakhir setiap kali mereka membawanya.

Ia menghabiskan bubur itu, menyendok sisa-sisanya dengan jari-jari lengket, merasa malu atas bagaimana mereka begitu cepat mengubahnya menjadi binatang. Ia telah menyimpan sisa air dari hari sebelumnya, dan sekarang ia mencelupkan jarinya ke dalamnya, menggunakannya sebagai tempat cuci. Ketika selesai, ia memiringkan cangkir dan meminum ampasnya, menelan dengan susah payah agar semuanya masuk.

Inilah hidupnya sekarang. Benson mendorong nampan ke dekat pintu, di mana nampan itu ditumpuk di samping enam nampan lainnya, dan kembali ke sudut tidurnya. Karena tidak ada lagi yang harus dilakukan, ia meringkuk, kepalanya di atas blazernya, dan berdoa agar ia bisa tertidur dan bangun di luar mimpi buruk ini.  Tepat ketika pikirannya cukup tenang untuk mulai mengantuk, pintu bergemuruh karena dipaksa. Benson langsung waspada, menempelkan punggungnya ke dinding logam yang panas. Keringat membasahi dahinya ketika pintu terbuka, memperlihatkan seorang Pengawas besar dengan senjata yang tampak cukup besar untuk menjatuhkan kapal induk sendirian. Ia berbicara, dan Benson segera menerjemahkan kata-kata kasar itu. "Dia akan menemui Anda sekarang."

20 As

Seminggu ini benar-benar berlalu dengan sangat cepat. Kedua kapal besar itu diikat satu sama lain, setiap baloknya menyatu. Ace masih curiga bahwa para Pengawas akan datang, dan segera. Jika Benson tertangkap oleh mereka dalam misi gila apa pun yang telah ia lakukan, maka mereka mungkin tahu di mana manusia saat ini berkumpul.  "Bagaimana keadaanmu?" tanya Ace pada Oliv di seberangnya. Mereka berada di simulator, bersama delapan pilot lainnya. Sekarang karena mereka bersiap untuk perang, simulator digunakan sepenuhnya; penjadwalan hingga jam demi jam telah dimulai. Mereka yang akan menerbangkan model lama di atas Pilgrim akan berlatih di kapal itu, menggunakan teknologi yang sudah ketinggalan zaman. "Aku akan lebih baik setelah terbiasa dengan EFF17 ini.  Mereka jauh lebih responsif daripada Fifteens. Pasti terasa seperti kembali ke masa lalu bagimu," kata Oliv, dan Ace mengangguk.  Mereka memang tidak terlalu buruk, tetapi ada cukup banyak perbedaan yang terlihat.

Oliv telah meminta untuk ikut menaiki Eureka, dan atas desakan Ace, Kapten Barkley mengizinkannya. Semua orang tahu bahwa Jarden akan marah dengan kepergiannya, tetapi tidak ada cara untuk mengembalikannya ke permukaan, tanpa sumber daya lebih dari yang mereka miliki.  Pasokan Distractor terakhir telah menghabiskan lebih banyak material daripada yang mereka mampu.

Misi mereka berakhir, dan skuadron telah berhasil. Ace telah menerbangkan skenario itu berkali-kali dan sangat menguasainya. Para Pengawas akan jauh lebih tak terduga.

"Aku punya ide. Ayo pergi. Briefing akan segera dimulai." Ace melompat turun dan menuju pintu. "Kerja bagus, semuanya. Kita harus berangkat, jadi aku akan mengirim dua orang berikutnya ke dalam untuk bekerja rangkap." Entah bagaimana Ace telah menjadi pemimpin de facto, meskipun beberapa pilot ini memiliki masa kerja lebih lama daripada usianya.  Tidak seorang pun dari mereka keberatan menurutinya ketika menyangkut simulator, jadi dia mengambil peran itu tanpa ragu-ragu.

"Mereka tidak menginginkanku di sana," kata Oliv, menyusulnya di koridor yang menjauhkan mereka dari stasiun simulasi, menuju ruang rapat besar. Itu berada di tengah kapal, dan Ace menyesal tidak mengakhiri pelatihan beberapa menit sebelumnya.

"Tentu saja mereka mau. Mereka hanya belum mengetahuinya. Kita sudah terlambat. Bagaimana perasaanmu untuk berlari?" tanya Ace, dan tidak menunggu jawaban. Dia berlari di lorong dengan kecepatan yang cukup, mendengar langkah kaki Oliv di belakangnya.

Saat mereka sampai di pintu yang benar, Ace sudah merasa hangat, dan Oliv membungkuk, terengah-engah. "Kau juga ikut maraton?" tanyanya di antara nafasnya.  "Jangankan." Dia mengetuk pintu ganda itu, dan pintu tersebut terbuka memperlihatkan sekelompok orang berseragam yang sudah berada di tengah rapat. "Maaf kami terlambat." Dia menoleh ke Oliv dan menyeringai, memberitahunya bahwa semuanya akan baik-baik saja. "Tidak apa-apa. Kami baru saja bersiap. Dan siapa ini?" tanya Kapten Heather Barkley. "Izinkan aku memperkenalkan Oliv Fairbanks." Ace menelan ludah saat mereka mendekati meja. Dia mengharapkan reaksi negatif, tetapi dia tidak tahu seberapa besar. "Kau gadis yang sering kuk dengar," kata Barkley. "Silakan duduk, kalian berdua."

Ace melihat Kapten Hawk menatap Oliv. Ia curiga keduanya telah bertukar kata tentang situasi tersebut.

Kapten Barkley berdiri di ujung meja, dan ia mengangguk ke kirinya. "Sebaiknya aku perkenalkan semua orang. Ini Letnan Harry Tsang, perwira persenjataan dan wakil komandanku saat ini. Di sampingnya adalah Dr. Wren Sando, diikuti oleh Letnan Flint Lancaster kita sendiri." Ia mengalihkan pandangannya ke sisi lain meja, tempat anggota Pilgrim duduk. "Oliv, kau sudah mengenal Kapten Aldene Hawk dan perwira pertamanya, Komandan Banks. Di sebelah kananku adalah Ben Palmer, mantan kolonel Marinir dan veteran terhormat. Ia lebih suka dipanggil Bull."

Ace menyukai pria besar itu dan bahkan tidak tahu bahwa ia pernah berpangkat di Marinir Armada Bumi. Ace pernah bertemu dengan perwira pertama yang kaku itu hanya sekali dan langsung merasa pria itu tidak menyukai anak kecil di jembatan kapalnya. Banks masih cemberut, alis abu-abunya yang lebat mengerut dalam apa yang tampak seperti kerutan permanen.

"Senang bertemu kalian semua." Oliv duduk di samping Kapten Hawk, jadi untuk menjaga konsistensi, Ace berjalan mengelilingi meja, akhirnya duduk di samping Flint. Pilot yang lebih tua itu memukul lengannya ringan, menyeringai.

"Sekarang setelah kita semua di sini…" Pintu terbuka, dan Charles masuk. Ace tersenyum melihat android itu.

"Maafkan saya. Saya sedang menyelesaikan pengumpulan data untuk rapat. Saya rasa kita sudah memiliki semua yang kita perlukan untuk hari ini." Charles berjalan ke ujung meja, memasukkan sebatang kayu ke dalam wadah.
"Terima kasih, Charles." Kapten Barkley duduk, dan Charles duduk di samping Ace. "Kita memasuki fase baru bagi kita dan Armada Bumi. Saya tahu tidak semua dari Anda adalah perwira Armada Bumi – beberapa dari Anda jauh darinya – tetapi kita semua telah dikumpulkan bersama oleh keadaan, dan banyak dari kita oleh tangan Jarden Fairbanks."
Ace melirik Oliv, yang mulutnya membentuk huruf O karena terkejut. Dia tidak tahu seberapa besar pengaruh tindakan ayahnya terhadap kelompok yang tersisa.
"Segala sesuatu telah berubah, jelas. Tidak masalah apakah Anda dari Armada atau bukan; Anda manusia, dan kita harus tetap bersama untuk bertahan hidup dari apa yang terjadi. Kita punya rencana, yang kita anggap kuat, dan kita akan membaginya dengan Anda semua hari ini untuk direnungkan dan didebatkan. Kita terbuka untuk diskusi hampir di semua hal. Satu-satunya hal yang tidak akan kita pertimbangkan adalah upaya untuk bernegosiasi. Para Pengamat harus dihancurkan dengan segala cara. Itu adalah satu-satunya cara untuk memberi Armada di rumah kesempatan."
"Charles, jika kau mau," perintah Barkley, dan android itu berdiri. Ace bersandar ke belakang, memberi Charles sedikit ruang.

Sebagaimana yang diketahui sebagian besar dari kalian, saya berhasil memecahkan kode file Benson yang telah dihapus. Kita sekarang mengetahui lokasi planet asal para Pengawas.  Tidak banyak detail tentang planet itu dalam file tersebut, tetapi tampaknya kita menghadapi ras Pengawas yang berjumlah lebih dari sepuluh miliar.

Sebuah decapan terdengar di sekeliling meja, termasuk dari Ace. Ia berharap jumlahnya jauh lebih sedikit, tetapi juga mengharapkan lebih banyak.

Charles melanjutkan. "Mereka juga memiliki dua pos terdepan yang ditempatkan secara strategis di sistem mereka." Sebuah hologram 3D muncul di ujung meja. Pertama, sebuah planet muncul, menandai planet itu sebagai dunia para Pengawas.

"Apa nama mereka?" tanya Flint. "Kita menyebut mereka Pengawas."

"Dan akan terus menyebut mereka demikian. Kita masih belum mengetahui pengenal sebenarnya mereka, kecuali jika memang benar 'yang Setia'." Kapten Barkley memberi isyarat kepada Charles untuk melanjutkan.

Baiklah. Ini dunia mereka. Dari data mentah yang berhasil kuambil, kami pikir ada empat wilayah utama di planet ini dengan populasi padat. Kita akan menyebarkan virus ke jantung masing-masing wilayah itu," kata Charles.

"Jika kau pikir itu terdengar mudah, itu jauh dari kenyataan. Mereka memiliki data deteksi canggih. Charles menemukannya di manual kapal mereka dari berkas yang dia curi dari Jish Karn. Jika kita berada sejauh sepuluh ribu kilometer dari dunia mereka, mereka akan tahu, dan kita akan dihancurkan," kata Flint dengan cemberut.

"Lalu bagaimana kita sampai ke permukaan?" tanya Oliv.

Flint memimpin ini, dan Ace memperhatikan bahwa semua orang tampak senang membiarkannya. "Kita punya rencana tiga tahap. Pertama, kita perhatikan pos terluar mereka berada di tengah-tengah antara kita dan dunia mereka. Kita berpindah ke sana menggunakan Eureka. Kita dengan cepat menghancurkannya sebelum alarm berbunyi, dan kita mencari cara untuk mendapatkan setidaknya enam kapal mereka."

Ace bersandar di kursinya. Ini terdengar jauh lebih sulit daripada yang dibuat-buat Flint. Dia berpikir untuk mengatakan sesuatu tetapi menggigit lidahnya.

Flint melirik sekeliling ruangan, seakan-akan mengharapkan komentar; ketika tak seorang pun bersuara, ia melanjutkan. "Kemudian kita mengambil kapal-kapal itu, membawanya ke Eureka, dan pergi ke luar jangkauan sensor pos luar angkasa mereka di bulan itu. Ini adalah bulan terjauh dari planet mereka. Kita membawa satu kapal masuk, mengaku rusak atau hilang atau apa pun yang kita putuskan, lalu kita melepaskan virus di dalamnya."

"Dan bagaimana kau berencana untuk mengaksesnya?" tanya Wren, dan Ace berpikir ia berperan sebagai penentang yang baik.

"Charles telah bekerja sama dengan tim teknik pada sebuah program yang memungkinkan kita mengetik respons dan menerjemahkannya, menggunakan rekaman suara Watcher yang sudah meninggal." Flint menyeringai seolah-olah itu menjawab semuanya.

Ace akhirnya bertanya. "Jika kita melepaskan virus, bukankah mereka masih punya waktu untuk memberi tahu yang lain bahwa mereka telah disusupi?"

"Kita akan mencoba memblokir transmisi mereka… itu masih dalam pengerjaan. Jika semuanya gagal, kita akan menghancurkan menara itu," jawab Flint.

"Berapa banyak dari mereka yang ada di pos luar angkasa bulan ini?" tanya Barkley.
"Dua puluh juta," jawab Charles saat peta memperbesar gambar batuan bulat itu.
Ace bersiul.
"Oke, lanjutkan. Katakanlah kita berhasil melakukan ini. Lalu apa? Kita telah menghancurkan pos luar angkasa terpencil, menerima kapal untuk mengelabui mereka, dan sekarang kita berjalan santai ke planet mereka dan melepaskan virus?" tanya Ace, membungkuk dengan siku di atas meja. "Maaf, tapi rencana tiga bagian ini kedengarannya hanya satu bagian… karena kita semua akan terbunuh secepat itu."
Flint menjauhkan kursinya dari meja dan menyilangkan satu kaki di atas kaki lainnya. "Apa yang akan kau lakukan secara berbeda?"

Kapal mereka jauh lebih canggih daripada kapal kita. Aku satu-satunya di sini yang pernah terlibat pertarungan udara dengan salah satu kapal mereka. Mereka bisa Bergeser. Tahukah kau seberapa besar keuntungan yang mereka dapatkan dari itu? tanya Ace.

Flint membersihkan tenggorokannya. "Baiklah, apa yang kau usulkan?"

Ace menemukan segelas air di meja dan mengambilnya, meneguknya sebelum berkata, "Kita perlu menyesuaikan simulator. Kita perlu memprogram kapal musuh yang bisa Bergeser. Itu satu-satunya cara agar kita bisa sedikit siap."

Flint melirik Kapten Barkley, yang mengangguk dan berkata, "Ide bagus sekali. Kau akan berhubungan dengan para programmer. Kita punya staf di sini yang seharusnya bisa mewujudkannya. Kerja bagus, Ace."

"Kita juga perlu mengetahui cara menggunakan kapal mereka. Charles, apakah kau punya skema kapal mereka di antara berkas-berkas yang kau gali?" tanya Ace, semakin bersemangat. Apakah mereka benar-benar mendengarkan sarannya? Ia melihat Oliv menatapnya dari seberang meja.

"Memang," jawab Charles, mengetuk konsol. Peta 3D digantikan oleh gambar garis 3D dari salah satu kapal Pengawas. Bulu kuduk Ace merinding melihat kapal itu.

"Bagus. Kita perlu berlatih dengan kapal mereka juga. Jika kita mengambil enam, kita butuh setidaknya selusin orang yang kompeten mengoperasikannya," saran Ace.

Kapten Barkley menyatukan jari-jarinya. "Kita punya kurang dari setahun untuk kembali ke Rift. Mari kita lihat apakah kita bisa mempercepat simulator dalam beberapa minggu ke depan dan melakukan latihan selama dua bulan penuh. Saya ingin menuju pos terdepan pertama dalam tiga bulan."

Kapten Hawk akhirnya berbicara. "Ini semua bagus, tetapi apa yang akan dilakukan Pilgrim selama ini terjadi?"

"Kapal kolonimu tidak memiliki penggerak Shift, dan kita tidak punya sumber daya untuk memodifikasinya di sini. Kau akan memimpin serangan balik ke Rift saat kita berangkat dalam misi kita. Kau akan memiliki kontingen pesawat tempur dan apa pun yang bisa kita sisihkan."

Para Pengintai mungkin sudah duduk di sana menunggu untuk memasuki Celah begitu ia terbuka kembali. Kalian harus mencegah itu, bagaimanapun caranya. Wajah Kapten Barkley muram saat mengatakannya, dan mereka semua tahu apa artinya. Ada kemungkinan besar Pilgrim tidak akan berhasil, sama seperti ada kemungkinan besar Eureka tidak akan selamat di pihak mereka.

Komandan Banks membenturkan tangannya yang besar ke meja. "Ini konyol. Kau mengirim kami menuju kematian! Aldene, kau tidak mungkin menganggap ini sebagai rencana yang layak, kan? Apakah kau mendengar apa yang dilakukan para Pengintai itu pada Armada, atau kau sudah lupa?"

Kapten Hawk dari Pilgrim berbicara cepat dan dengan penuh wibawa. "Tenangkan dirimu, Kep. Kita punya peran dalam ini. Ke tempat mereka pergi, ada bahaya yang dijamin. Ke tempat kita pergi, hanya ada kemungkinan musuh berada di sana saat kita tiba."

Kapten Barkley melihat ke arah pria yang tidak senang itu. "Jika kita mengatur waktu dengan tepat, kita akan tiba di sana sebelum kalian. Dengan penggerak Pergeseran, kita berharap dapat melaksanakan rencana kita untuk melepaskan virus dalam beberapa hari setelah meninggalkan tempat ini. Kalian akan berada di sini bersama kita selama tiga bulan ke depan, berlatih untuk perang yang akan datang melawan musuh baru ini. Mereka tidak seperti apa pun yang pernah kita lihat sebelumnya, dan kita membutuhkan semua orang untuk mendukung apa yang kita lakukan." Barkley berhenti, menatap setiap orang secara bergantian. Ia mendapat anggukan dari semua orang, dan ia berhenti pada Komandan Banks. "Komandan?" tanyanya.

"Baiklah. Aku ikut, tapi aku mulai menyesal menciptakan kapal ini. Mungkin menghabiskan sisa hidupku di dunia tanpa kekuatan akan lebih cocok untukku," kata Komandan Banks.

Ace ragu pria itu mampu bertahan di sana, bukan dengan sikap kasarnya. Ace terkejut Kapten Hawk telah mentolerirnya selama ini. Seakan membaca pikirannya, Kapten Hawk berbisik kepada pria di sampingnya, cukup keras agar seluruh ruangan mendengar, "Aku selalu bisa menemukan pengganti untukmu, jika itu yang kau inginkan."

Komandan Banks bersandar, tertegur, dan menggelengkan kepalanya perlahan.

"Bagus. Sekarang kita sepakat, mari kita bahas apa yang terjadi ketika kita tiba di dunia mereka."

Ace optimis tentang apa yang akan datang. Ini akan berbahaya dan berani, bukan alasan utamanya bergabung dengan Armada Bumi. Ia hanya menginginkan tempat tidur untuk beristirahat di malam hari, dan makanan di piringnya, tetapi ini membawanya ke tempat yang jauh berbeda. Ia tidak peduli. Ia akan membantu menyelamatkan umat manusia.

21 Flint

Banyak hal telah terjadi bulan lalu, dan Flint mendapati dirinya ingin mengantuk di posnya di jembatan. Ia melirik ke kursi di sampingnya, setengah berharap menemukan Kat di sana, tetapi dia telah pergi, terjebak di bawah di dunia yang masih mereka orbit.  Letnan Muda Mark Foggle menatapnya, mungkin bertanya-tanya mengapa pilot itu menatap dengan mata sendu. Flint mengalihkan pandangan dan berkedip berulang kali, mencoba menghilangkan rasa kantuk. "Letnan Lancaster, silakan mulai penggerak Pergeseran," kata Kapten Barkley dari kursinya di belakang mereka. "Memulai penggerak Pergeseran sekarang, Kapten." Flint mengeluarkan perintah melalui konsol. Ikon penggerak menyala sekejap sebelum berubah merah.  Penggerak itu telah gagal. "Kapten, ada yang salah. Penggerak tidak mengisi daya."

Kapten Barkley dengan cepat berada di belakangnya, napasnya yang hangat mengenai wajah Flint saat ia membungkuk. "Ada masalah apa?"

Flint tidak tahu dan mengatakannya begitu.

"Coba lagi," perintahnya.

Ia melakukan gerakan yang sama, prosesnya berakhir dengan hasil yang sama.

Flint menoleh tepat pada waktunya untuk melihat Kapten Barkley tersentak. "Bagaimana aku bisa begitu bodoh sampai tidak melihat ini?"

"Lihat apa?" tanya Tsang dari seberang jembatan.

"Benson. Benson menggoreng sesuatu sebelum pergi. Bagaimana Jarden bisa mempercayai pria itu selama bertahun-tahun?" Kapten Barkley menggunakan konsol Flint untuk membuka saluran ke Teknik. "Kepala Teknisi Tomas, kau di sana?"

"Tomas di sini," kata suara pria itu yang lembut.

"Kami mengalami beberapa masalah dengan penggerak Pergeseran. Bisakah kau memberikan penjelasan?" Kapten Barkley tidak menyembunyikan penekanan mendesak dari nadanya.

"Semuanya tampak baik-baik saja di sini. Sistem menunjukkan semuanya terkendali.  Izinkan saya… oh tidak,"  ujarnya, lalu suaranya menghilang.

"Apa itu?" tanya Flint.

"Aku melihatnya sekarang. Aku tidak punya alasan untuk menggali sebelumnya. Seseorang melapisi program itu agar tampak berfungsi. Begitu aku menyelidikinya, itu sangat jelas. Siapa yang telah masuk ke sistemku, mengutak-atik penggerak Pergeseran?" tanya Tomas.

"Kami akan segera ke sana untuk membahasnya. Aku lebih suka bicara langsung." Kapten Barkley mengakhiri komunikasi dan menunjuk ke Flint. "Ikuti aku, silakan."

Dua jam kemudian, Flint duduk bersama Charles dan Kepala Teknisi Tomas di kantor yang terakhir di dalam ruang teknik yang luas. Kepalanya sakit, dan dia tidak familiar dengan sebagian besar pembicaraan mereka. Hasil akhirnya adalah penggerak Pergeseran mati dan akan membutuhkan waktu untuk diperbaiki.

"Kau punya waktu dua bulan, maksimal, untuk menyelesaikan ini," kata Flint kepada pria itu. Dia benar-benar tidak tahu apakah nama depan atau belakang kepala teknisi itu Tomas, dan dia pikir sudah terlambat untuk bertanya.

"Dan siapa kau sampai berani mengatakan berapa lama waktunya?" tanya pria itu, bulu kuduknya meremang defensif. Kapten Barkley telah pergi satu jam yang lalu, mengulangi betapa pentingnya mengaktifkan penggerak Shift.

Flint mengangkat tangannya dan menaikkan sepatu kesayangannya ke atas meja. "Tomas, kita satu tim. Aku tahu ini rumit dan baru bagi manusia, tapi jika kita ingin memenangkan perang di kampung halaman, kita perlu menyelesaikan ini dalam dua bulan."

Flint tahu mereka punya sedikit lebih banyak waktu dari itu. Sejujurnya, bisa jauh lebih lama, tapi dia tidak ingin menekan tenggat waktu. Jika mereka melewatkan pembukaan Rift, mereka akan terjebak di belakang garis musuh selama satu tahun lagi, yang berarti tiga puluh tahun lagi akan berlalu di kampung halaman. Mereka tidak bisa membiarkan itu terjadi, dan dia mengatakan hal itu pada insinyur.

"Aku mengerti maksudmu. Kita akan menyelesaikannya tepat waktu. Aku juga akan menghubungi tim di Pilgrim. Mereka punya orang-orang yang sangat cerdas di sana, dan setiap bantuan akan sangat berarti," kata Tomas.

"Pak, bolehkah saya bergabung dengan Anda dalam waktu dekat?" Charles bertanya pada Kepala Insinyur. "Saya baru saja selesai membantu proyek simulator, dan karena proyek itu sudah selesai, saya mendapati diri saya tanpa rutinitas lagi."

Tomas menyeringai mendengarnya. "Aku akan senang sekali jika kau bergabung dengan tim, Charles. Terima kasih."

Flint selalu kagum betapa cepatnya semua orang menerima Charles, memperlakukannya seperti salah satu dari mereka sendiri, meskipun dia terbuat dari logam.

"Ide bagus, kawan. Kau sedang banyak diminati akhir-akhir ini. Kuharap Wren tidak keberatan kau meninggalkan timnya begitu cepat," kata Flint.

"Kami sudah selesai untuk sementara waktu. Dia selalu bisa menghubungiku untuk meminta bantuan jika dia membutuhkannya," jawab Charles.

"Aku tahu. Aku hanya bercanda. Jika kau tidak keberatan, aku harus pergi." Flint berdiri, merasakan kelesuan tubuhnya yang kelelahan. Dia tidak menginginkan apa pun selain kembali ke kamarnya dan tidur, tetapi dia masih memiliki satu tempat lagi yang harus dikunjungi sebelum harinya berakhir.

Wren melihat Flint begitu dia melangkah ke dapur kapal. Flint tidak berjalan dengan gaya sembrono dan senyumnya yang biasa. Sebaliknya, dia tampak lebih tua lima tahun, seperti akan ambruk. Dia telah berganti pakaian seragam dan tampak senang mengenakan celana dan kaos hitam, mungkin membuatnya merasa bukan lagi anggota kru jembatan Armada yang kelelahan.  "Seburuk itu, ya?" tanya Wren. Mereka telah memulai rutinitas minum sekali seminggu di dapur kapal. Mereka mencoba menghindari pembahasan pertempuran yang akan datang, virus, atau genosida ras alien. Biasanya, itu hanya untuk mengurangi kebosanan hari-hari mereka.

Setelah mendapatkan beberapa detail tentang dunia itu, Wren terus-menerus menjalankan skenario, mencoba menemukan lokasi paling efektif untuk melepaskan wabah mematikan kepada para Pengawas.  Itu menghabiskan harinya, membuat hari-harinya berlalu begitu saja.

"Kau tak tahu. Penggerak Pergeseran rusak," bisiknya sambil duduk di tempat biasa. Galley sepi pada jam ini. Kebanyakan orang menyelesaikan shift dua belas jam mereka dan menuju ke kamar mereka untuk beristirahat. Yang lain memulai shift mereka, membuat tempat ini menjadi sangat pribadi.

Wren bahkan tidak mengatakan apa pun sebelum Flint berbicara lagi. "Aku tahu. Terlalu banyak bicara soal pekerjaan, tapi mengingat semuanya, kupikir itu relevan."

"Apa penyebabnya?" tanya Wren.

"Tebak saja."

"Benson?" bisiknya, agak terlalu keras. "Tuhan, pria itu tikus yang licik."

"Dia adalah anak buah Jarden Fairbanks. Anggota krunya dilatih untuk tidak mempertanyakan pria itu. Sial, dia pandai. Aku ingin tahu masalah apa yang telah dia hadapi." Flint berdiri dan membawa dua bir tanpa bertanya apa yang dia inginkan. Dia sudah mengenalnya sekarang.

"Terima kasih." Wren menyeret gelas itu melintasi meja dan menatap busanya. "Aku yakin apa pun itu, itu bukan hal baik.  Aku berharap kita tahu apa yang akan kita hadapi. Apa artinya penundaan ini?"

Flint menggelengkan kepalanya. "Kita tidak tahu. Charles menawarkan bantuan. Dia tampaknya memiliki bakat untuk sebagian besar hal."

Wren tidak perlu disuruh dua kali. Dia yakin pekerjaan Charles pada virus adalah satu-satunya alasan mengapa virus itu muncul begitu cepat. "Kalau begitu, pengerjaannya dalam keadaan baik. Selain itu, bagaimana kabarmu?"

Flint menyilangkan lengannya dan bersandar. "Aku lelah, jujur saja. Kapten Barkley membuat kita mengulang hal yang sama berjuta kali setiap hari, dan aku tidak tahu apakah aku sanggup lebih lama lagi."

"Dia hanya ingin mengurangi risiko," kata Wren.

"Aku tahu, tapi jika kita di sini selama enam bulan lagi, kita tidak bisa terus seperti ini," kata Flint.

"Enam bulan?"

"Aku cuma ngarang jangka waktu.  Aku tidak berharap selama itu. Bagaimana denganmu? Sudah menemukan rencana penyeranganmu?" tanya Flint sebelum meneguk birnya. Busa menempel di bibirnya dan Wren terkekeh pelan, tahu bahwa Flint sengaja membiarkannya di sana.

"Apa? Apa aku punya sesuatu...?" Akhirnya dia menyeka itu.

"Kurasa aku hampir berhasil. Dengan satu tabung di daerah terpadat mereka, aku yakin wabah global akan terjadi dalam empat bulan, tapi aku ingin mempersingkatnya menjadi tiga bulan jika memungkinkan. Semakin banyak yang kita serang, dan semakin cepat, semakin kecil kemungkinan mereka menghindari virus dan meninggalkan dunia mereka dengan kapal perang, siap untuk berperang." Wren memperhatikan postur Flint berubah. "Ada apa?"

Dia memiringkan gelasnya, membiarkan cairan naik di sisi kiri; tepat sebelum tumpah, dia menurunkan gelas itu ke meja. "Aku sedang memikirkan Kat. Aku berharap ada cara untuk mengecek mereka di bawah sana. Aneh rasanya mengetahui mereka tepat di bawah sana" – dia menunjuk ke lantai – "dan kita tidak bisa berkomunikasi dengan koloni."

"Dia akan baik-baik saja. Itu pilihannya, Flint. Kau ingin dia aman, kan?" tanya Wren, sampai dia mengingat semua cerita tentang Wendigos mematikan yang berkeliaran bebas di dekat koloni.

"Benar. Dia lebih baik di bawah sana. Hanya saja aneh berjauhan begitu lama setelah bekerja bersama selama bertahun-tahun. Dia satu-satunya keluargaku," kata Flint.

Kau sudah mendapatkan kami sekarang, Flint. Kami keluargamu. Aku, Charles, dan yang lainnya. Wren serius, dan bisa melihat Flint sedang mencerna hal ini.

"Maaf datang ke sini dan menjadi orang yang sedih hari ini. Setelah berita penggerak Pergeseran, kurasa aku hanya sedikit terpuruk." Dia menyesap birnya lagi dan mengalihkan pandangannya untuk bertemu dengan tatapannya. "Kau tak pernah menceritakan tentang hidupmu sebelum semua ini. Sebelum Jarden Fairbanks. Aku ingin mendengar tentang gadis muda dengan mimpi-mimpi besar."

Wren tak bisa menahan tawa mendengar antusiasmenya. "Baiklah, tapi kau berikutnya. Apa kau mau versi singkat atau panjang?"

Flint menyipitkan mata ke birnya yang setengah kosong dan cepat menjawab, "Yang panjang. Malam ini, aku butuh yang panjang."

Wren mulai menceritakan masa kecilnya, dan mendapati dirinya merasa terhibur dengan mengingat masa lalunya, mengetahui setiap keputusannya akhirnya membawanya ke momen ini.

Akhirnya, simulator siap. Ace sempat teralihkan setelah beberapa minggu pertama berlatih di pesawat latih biasa. Skuadron mereka terdiri dari empat pilot tempur dari Pilgrim dan empat dari Eureka, ditambah Ace, dan entah bagaimana, ia berhasil meyakinkan mereka untuk membiarkan Oliv bergabung dalam pasukan mereka.  Butuh beberapa koneksi, tetapi setelah terus-menerus berlatih dengannya, mereka menunjukkan kepada letnan betapa hebatnya dia. Mereka tidak punya pilihan, dan mengingat catatan prestasi Ace baru-baru ini – terutama, menyelamatkan seluruh awak Pilgrim – Letnan Collins kemungkinan berpikir tempat teraman bagi anak Fairbanks adalah bersama Skuadron Hitam.

"Ini sangat mengasyikkan!" kata Oliv dari tempat duduknya yang biasa di simulator. Mereka bersepuluh telah berlatih di luar angkasa selama seminggu terakhir, dan Oliv dengan cepat menguasainya, seolah tidak ada perbedaan antara simulator dan yang sebenarnya. Dia bahkan dengan mudah beradaptasi dengan sedikit penyesuaian EFF17 dibandingkan pesawat tempur EFF15 yang lebih tua.

"Butuh waktu lama, tapi semoga sepadan," kata Ace, gugup untuk mencoba misi melawan pesawat tempur yang mampu bergeser.

"Dengarkan, Skuadron Hitam." Suara Letnan Collins yang dalam bergema di seluruh ruangan. "Para ahli menemukan cara untuk memasukkan pesawat tempur Pengawas ke dalam simulator. Meskipun tidak ada pelatihan yang lebih baik daripada yang sebenarnya, kita tidak punya pilihan. Kita akan mempelajari seluk-beluk gaya bertarung Pengawas. Ingat, ini semua masih teori. Mereka tahu bagaimana pesawat tempur Geser bekerja, tetapi tidak ada yang bisa memprediksi bagaimana pilot akan mengoperasikan pesawat tersebut.

"Kita bekerja berdasarkan dugaan di sini, Skuadron. Apakah kalian tahu artinya?" teriaknya.

Beberapa "Ya, Pak" terdengar di ruang pelatihan, dan Ace mengangkat tangannya. "Tebakan, perkiraan, Pak."

"Bagus sekali. Bintang emas untuk Ace hari ini," kata Collins.
Oliv mengangkat tangannya, dan Collins mendengus. "Silakan, Fairbanks."  Dia belum punya panggilan, tapi sedang mengerjakannya. Dia diberi tahu itu akan muncul secara alami. Ace telah menceritakan tentang Onion, dan beberapa julukan buruk lainnya di kamp pelatihan, dan dia membuatnya bersumpah bahwa itu tidak akan terjadi padanya. Dia tidak bisa memberikan janji itu dan tidak bisa berhenti tertawa ketika dia memberikannya tatapan yang hanya bisa dilakukan gadis remaja dengan mudah.
"Karena ini sudah tertinggal jadwal, apakah Anda tahu kapan simulator akan siap untuk melatih kami pada kapal Watchers?" tanya Oliv, suaranya lebih kuat dari biasanya.
Collins ragu sebelum berbicara. "Fairbanks, itu perlu diketahui, dan untungnya bagi Anda, Anda tidak akan pernah perlu tahu." Dia tampak siap untuk mengganti topik, tetapi Oliv tidak akan membiarkan itu menjadi yang terakhir.
"Tapi mengapa, Pak?" tanyanya.

Ace melihat Bradbury memutar matanya ke arah Oliv dari kursi sebelahnya. Ace tidak mengerti panggilan pria itu sampai ia melihat Letnan Collins menyerangnya setelah mengacaukan sesi latihan. Ace belum pernah melihat wajah seseorang memerah hingga empat ratus lima puluh satu derajat secepat itu dalam hidupnya.

"Mengapa? Karena jika rencananya adalah menyusup ke kelompok Pengintai dan mengambil enam kapal mereka untuk misi pengintaian, kau, gadis kecilku sayang, tidak akan menjadi salah satu dari enam yang dikirim untuk berpartisipasi. Ada pertanyaan lain?" Ia tidak menunggu Oliv bertanya lagi. "Bagus. Seperti yang kau tahu, Pengintai memiliki kemampuan Pergeseran di semua kapal mereka, atau setidaknya kita harus berasumsi demikian. Itu akan menjadikan mereka musuh yang berbahaya. Mereka dapat tiba dalam sekejap mata, tetapi ini intinya.

"Mereka tidak dapat langsung pergi. Itu adalah kelemahan dari penggeraknya. Penggerak harus diisi. Dari data yang telah kita terima dan detail yang dimasukkan ke dalam program simulator kita, waktunya adalah satu menit sebelas detik. Apa yang bisa kau gunakan untuk itu?" Collins masih menggeram dari belakang mereka semua.

Rudolph mengangkat tangannya. Ace mendengar bahwa ia mendapatkan namanya karena selalu menjadi yang terdepan dalam misi dan tidak pernah menyesatkan skuadron. "Kita membinasakan mereka dalam waktu kurang dari satu menit, Pak?"

"Sangat bagus. Kita menemukan cara untuk mengalihkan perhatian mereka dan memenangkan pertarungan sebelum mereka dapat melakukan Pergeseran, atau Pergeseran ke posisi serangan yang lebih baik. Bagaimana kita akan melakukan itu?" Collins bertanya kepada ruangan.

Ace mengangkat tangannya. "Sebagai tim, Pak."

"Betul. Sebagai tim. Sekarang kenakan pengaman kalian, dan mari kita lihat bagaimana Armada dilatih untuk melawan para bajingan ini." Letnan itu mengambil tempatnya di sisi kanan ruangan. Ace tidak yakin apakah dia akan ikut dalam operasi sungguhan, tetapi dia sudah sangat terlibat dengan skuadron tersebut. Terlepas dari bentakannya yang terus-menerus, Ace mendapati dirinya menyukai pria itu.

Layar menjadi gelap, dan Ace merasakan adrenalin yang familiar sebelum setiap sesi pelatihan mengalir di tubuhnya. Itu adalah campuran dari energi gugup dan keinginan untuk muntah. Dia tidak akan menginginkannya dengan cara lain. Itu memberitahunya bahwa dia masih hidup.

Saat layar menyala, mereka memasuki ruang hampa. Bintang-bintang bertebaran di kejauhan, dan mereka menjaga formasi sejak awal. Mereka tidak membuang waktu dengan keluar dari hangar dalam simulasi lagi. Itulah tujuan pelatihan dasar. Semua orang di sini memiliki pengalaman jauh lebih banyak daripada Ace, tetapi dia tahu dia memiliki bakat untuk menjadi pilot tempur. Itu adalah benih yang tumbuh setiap hari seiring peningkatan keterampilannya, manuvernya semakin tepat.

"Tetap dalam formasi," kata Rudolph, memimpin dalam formasi baji mereka. Setiap skuadron pesawat tempur dipisahkan menjadi pasangan, dan Oliv bersama Ace di ujung formasi.

Ace melihat sekeliling, setiap detak jantungnya membawa para Pengawas lebih dekat ke serangan mereka. "Di mana mereka?" ia bertanya pada dirinya sendiri tepat saat HUD-nya berkedip merah. "Setidaknya ada dua puluh dari mereka!" teriaknya. Para Pengawas tidak berformasi; mereka tampak acak, yang sesuai dengan apa yang telah dilihatnya di dekat Rift.

Sebuah penghitung waktu mulai muncul di HUD dengan angka hijau terang: 1:11. Angka-angka itu berkurang dengan cepat.

"Pisah. Hancurkan mereka sebelum mereka bisa Bergeser!" teriak Letnan Collins saat ia dan Throttle memisahkan diri, menuju empat kapal Pengawas.

"Oliv, bersamaku!" teriak Ace, memimpin menuju sekelompok tiga kapal musuh. Kapal-kapal itu memiliki bentuk pendek yang sama seperti yang dilihatnya saat mereka pertama kali muncul dengan armada invasinya, dan pemandangan itu hampir membuatnya lumpuh karena takut.

"Ace, sadarlah!" teriak Oliv, dan ia berkedip, tangannya kembali ke kontrolnya.

"Aku baik." Dia menembakkan rentetan tembakan meriam pulsa ke arah target, mengenai perisai yang menyala oranye terang saat terkena dampak. HUD menampilkan berapa banyak kontak yang telah dia buat di kapal mana.

Ace bermanuver di sekitar kapal-kapal yang menyebar, mengejar satu kapal yang melarikan diri. Tiga tembakan cepat, dan kapal itu meledak. Timer-nya berkedip cepat.  Menunjukkan 0:13, dan dia melihat ke Oliv. Dia menembak musuh lain, semua tembakan meleset. Dia mencoba datang tepat waktu, tetapi pesawat tempurnya meledak dengan teriakan frustrasi di sampingnya.

Timer menampilkan detik yang berkurang, dan sebagian besar kapal berpindah, di luar jangkauan sensor pesawat tempur mereka.

Ace melihat sekeliling, untuk pertama kalinya menyadari bahwa dia adalah kapal terakhir yang masih aktif.

"Kerja bagus, Ace," kata Letnan Collins sambil berjalan di belakang pod simulasi Ace.

"Kita semua mati. Tidak ada yang menang dalam hal ini," kata Ace.

"Tidak semua dari kita. Skuadron Hitam, kalian lihat itu? Satu menit sebelas detik. Mereka mengalahkan kita secepat itu dan bahkan tidak perlu Shifter mereka.  Apakah ada yang bisa memberi tahu saya apa yang akan terjadi selanjutnya?" Collins bertanya pada kelompok itu.

Rudolph menjawab, "Mereka kembali dan membunuh Ace."  Dia mengatakannya dengan begitu datar, Ace bahkan tidak merasa buruk karenanya.

"Benar."

Enam belas kapal Watcher yang tersisa muncul di dekat Ace, dan dia memberi letnan di belakangnya sebuah seringai sebelum dengan sabar menunggu mereka mendekat. Dia mengarahkan hidung pesawatnya tegak lurus ke kapal-kapal yang datang dan menjatuhkan semua bomnya, memutar pesawat ke bawah untuk menembak mereka. Ledakan yang datang menghancurkan lima musuh dan Ace, tetapi ketika layarnya menjadi gelap, dia tidak mendapatkan pujian yang dia harapkan.

"Itu keren," kata Oliv dari sampingnya. Ace bertemu pandangan mata Letnan Collins, yang menyampaikan kesedihan yang belum pernah dia lihat sebelumnya pada pria itu. "Tidak pernah keren ketika salah satu dari kita harus mengorbankan diri untuk tujuan, tetapi itu sering dilakukan. Semua orang siap. Kita mulai lagi." Ace menghela napas dan bersiap untuk mengulang semuanya. Jika dia mengenal Collins, mereka akan berada di ruangan itu sampai mereka menang.

22 Flint

Flint mengerang saat udara menyembur dari paru-parunya. Ia tertelungkup, Bull berdiri di atasnya.

"Sudah cukup?" tanya Bull.

"Marinir. Selalu ingin membuktikan diri," kata Flint sambil berusaha mengatur napasnya. Ia mengangkat tangan. "Jangan khawatir, kau sudah membuktikannya."

"Kita akan menghadapi situasi yang sulit di sini. Kurasa tidak akan selalu mudah," kata Bull saat Flint duduk. Kapal itu memiliki pusat kebugaran dan pelatihan yang lengkap, yang sudah terlalu sering Flint gunakan, sebagian besar dari posisi terlentang.

"Bagaimana kalau kita istirahat sebentar?" tawar Bull. Pria itu berkeringat deras, jadi setidaknya Flint telah terbukti menjadi tantangan. Ketika mereka pertama kali mulai berlatih tinju, Bull telah menyelesaikan satu jam latihan tanpa berkeringat sedikit pun. Flint akan mengambil kemenangan kecil ini, karena ia tidak mampu memenangkan yang besar.

"Kau yakin ingin ikut dalam penyerbuan pertama?" tanya Flint pada teman barunya. Sejak hari mereka melawan Wendigo dan menghadapi kematian mereka lewat serangan Sucker yang akan datang, mereka selalu menghabiskan waktu bersama bila memungkinkan.  Rasanya menyenangkan memiliki teman, dan teman laki-laki pula. Teman yang tidak membuatnya merasa buruk karena sering dipukuli.

"Aku ikut, Flint. Ini adalah hal yang dilatih Marinir Armada sampai tertidur. Sayang sekali kita tak punya banyak kesempatan. Kita biasanya hanya menangkap teroris atau penjahat kerah putih yang menggelapkan uang dari proyek konstruksi Armada yang telah disetujui." Bull menyeka keringatnya dengan handuk putih, lalu duduk di bangku di samping Flint. "Tapi aku baik-baik saja. Aku bisa membantu."

"Setelah mengikuti pelatihan dua bulan terakhir bersamamu, aku harus setuju. Semoga saja tidak sampai baku hantam antara aku dan Watcher," kata Flint.

"Hanya karena kau tak bisa mengalahkanku bukan berarti kau tak bisa mengalahkan salah satu dari mereka." Bull memukul lengan Flint dengan sikunya dengan ringan, dan mereka berdua tertawa. "Latihan senjata?"

Flint memeriksa waktu dan merasa tak ada salahnya menghabiskan setengah jam lagi sebelum ia harus bersiap untuk pertemuan mereka. Hari ini genap dua bulan sejak mereka menyusun rencana, dan meskipun mereka masing-masing tahu posisi mereka saat ini, sudah waktunya untuk mengevaluasi dan menyesuaikan jika perlu.

"Ada apa denganmu dan Wren?" tanya Bull tiba-tiba. Dalam dua bulan terakhir, ia tak pernah bertanya seperti itu.

"Maksudmu 'ada apa dengan kami'?" tanya Flint setelah meneguk air panjang-panjang.

"Kau jelas naksir dia. Maksudku, kalian punya kencan rutin, dan aku melihat kalian bersama jauh lebih sering dari itu," kata Bull.

Flint tak tahu harus berkata apa. "Tentu, aku menyukainya, tapi Bull, kita sedang menuju situasi yang hampir 'tak ada yang menang'. Kurasa sekarang bukan waktunya bermain-main asmara, menurutmu?"

Bull menggelengkan kepalanya. "Flint, di situlah kau salah. Ini waktu yang tepat. Begini, aku sedang dekat dengan wanita dari Teknik. Dia sangat cerdas, tapi saat holotablet mati, percayalah…"

Flint mengangkat tangannya. "Oke, aku mengerti. Bagaimana kalau kita berlatih menembak sebentar dan hentikan obrolan kamar ganti ini?" Biasanya, dia tidak peduli jika seseorang bercerita tentang penaklukan mereka. Dia sudah cukup mendengarnya selama bertahun-tahun: pertama dari masa-masa bersama Armada Bumi, lalu dari klien kaya dengan teman kencan mereka setiap minggu. Tapi ada sesuatu yang membuatnya jengkel ketika Bull berbicara tentang Wren seperti itu. Mereka adalah teman, tidak lebih.

Tapi… Wren telah menciumnya ketika dia kembali dari permukaan dua bulan yang lalu. Itu bisa jadi isyarat bahagia yang polos, jadi Flint tidak membiarkan dirinya berasumsi lebih dari itu.

"Ayo kita hancurkan beberapa barang. Itu selalu membuatku merasa lebih baik," kata Bull, menepuk bahu Flint.

Charles merenung dan menemukan penghitung waktu. Sudah seratus empat puluh tiga hari, sebelas jam, dan sembilan belas menit sejak pertemuan mereka. Kepala Teknisi Tomas diberi waktu dua bulan, atau sekitar enam puluh hari, untuk menyelesaikan tugas tersebut. Awalnya, mereka mengira semuanya berjalan lancar. Dalam seminggu, para programmer telah mengkode sebagian besar fungsi kembali, tetapi ketika mereka menjalankan tes pertama, mereka menyadari ada sesuatu yang terbalik, dan tiga fungsi utama telah rusak akibatnya. Benson telah memasang program cermin pintu belakang untuk membalikkan instruksi, menyebabkan kekacauan dalam perangkat keras fisik. Keterlambatan akibat ini sangat besar. Charles tahu mereka sudah dekat, dan Kapten Barkley semakin tidak sabar. Mereka mulai mempertimbangkan untuk membangun penggerak Shift yang lebih kecil untuk dimodifikasi pada pesawat tempur, tetapi mereka tidak memiliki bahan untuk melakukannya. Itu juga akan membuat misi apa pun yang mereka kirimkan kepada para pesawat tempur, menurut kata-kata Flint Lancaster, "misi bunuh diri." Charles tidak menyukai konotasinya, tetapi dia setuju, berdasarkan perhitungannya sendiri, bahwa Flint benar.

"Charles, bisakah kau membantuku?" tanya Tomas.

Charles bangun dari mejanya, melepaskan pengisi daya yang dibawanya ke lokasi kerja, dan berjalan melintasi ruangan yang luas. Konsep penggerak Shift itu rumit, tetapi untuk kapal yang lebih kecil, perangkat kerasnya tidak besar; pada kapal seperti Eureka, itu mencakup seluruh bagian kapal seluas dua ribu kaki persegi.

Pembersihan telah dimulai, dan Charles melihat setidaknya selusin android bekerja untuk membersihkan barang-barang yang tidak terpakai dari rumah drive tersebut. Untuk memperbaikinya, mereka membutuhkan suku cadang dari banyak hal, mulai dari pembuat kopi dari Pilgrim – karena logam yang sudah tidak digunakan lagi – hingga dua kapal EFF17 mereka sendiri. Kapten menentang hal itu sampai Tomas membuktikan tidak ada alternatif lain di sekitar mereka. Kapten Barkley akhirnya menyerah ketika dia menyadari mereka kehabisan pilihan.

Para android bekerja keras, dan Charles bertanya-tanya apakah mereka pernah menyadari perbedaannya dengan mereka. Model-model ini lebih pendek dan lebih kekar darinya: android pekerja, yang dimaksudkan untuk mengangkat, membungkuk, dan memindahkan barang-barang. Mereka berwarna abu-abu matte, lecet dan berderit. Dia mencoba melambaikan tangan sebagai sapaan tetapi tidak mendapat respons. Dia mengerti. Mereka tidak diprogram untuk berinteraksi dengannya.

Charles menggeser kakinya ke depan, akhirnya sampai di Tomas, yang telah menyaksikan seluruh kejadian tanpa sepatah kata pun. "Kau tahu kau punya teman di sini, kan?" tanya kepala teknisi itu.

Charles menatap matanya dan merasakan sesuatu. "Aku punya?"

"Ya. Semua orang dalam proyek ini menganggapmu sebagai kolega pada saat ini. Kita tidak bisa melakukan ini tanpa bantuanmu, Charles, dan kau menyenangkan untuk berada di sekitar. Jangan khawatir tentang mereka. Kau berbeda, dan kami menyukainya." Tomas melambaikan tangan, seolah-olah memberi isyarat bahwa dia akan melanjutkan. Dia memutar tubuhnya di kursinya dan menunjuk ke gambar 3D yang diproyeksikan dari konsolnya.

"Ini uji coba kita, tanpa benar-benar menggunakan perangkat keras drive – hanya perangkat lunaknya – dan tanpa mengaktifkan Shift." Jari Tomas terangkat dengan cahaya biru yang melengkung melalui tabung 3D menuju menara energi silindris. Charles melihatnya saat sumber cahaya biru menyatu menjadi satu titik fokus, dan menara itu bersinar terang sebagai hasilnya. "Inilah bagian yang kami khawatirkan. Benson meninggalkan begitu banyak jebakan, dan kami pikir saat ini kami telah menemukan semuanya, tetapi kami tidak boleh terlalu ceroboh."

Charles mempertimbangkan hal itu. "Apa yang ingin kau suruh aku lakukan?"

Tomas menatapnya, lampu biru proyektor memberikan cahaya pada wajahnya yang pucat. "Aku butuh kau untuk mengkonfirmasi penemuan-penemuan ku. Bisakah kau melihat apakah ini akan berhasil? Aku tidak bisa mengambil risiko. Kita hanya punya satu kali percobaan ini, dan akan menjadi bencana jika kita gagal."

Charles mengangguk – sebuah gerakan manusia, tetapi yang datang secara alami baginya akhir-akhir ini. "Dengan senang hati. Aku bisa mulai sekarang."

Tomas tidak ragu tetapi melompat dari kursi, membiarkan Charles mengambilnya.  Yang mengejutkan kebanyakan orang, dia tidak seberat yang mereka duga. Dia sering mendapat tatapan dari orang-orang saat dia duduk, mengharapkan kursi itu meledak di bawah massa android tersebut. Pada kebanyakan model saat ini, berat mereka hanya sekitar seratus kilogram, dan konstruksi Armada Bumi standar dibangun untuk menahan beban jauh di atas itu.

Charles mengerti kekhawatiran Tomas. Setiap kali mereka mengira telah mengalahkan bug Benson, selalu ada masalah lain yang muncul. Jika mereka menguji drive tersebut, mengira sudah berfungsi, mereka semua bisa mati, dan itu akan mengukuhkan hasil perang, menurut Kapten Barkley. Mereka perlu benar-benar yakin.  Dia memulai pengujian, menggunakan parameter pribadinya yang dibuat selama proses ini. Charles tetap diam saat konsol menjalankan skenario.

"Kita siap, Kapten." Flint gugup. Ia menganggap dirinya sebagai pria tegar dan bernyali baja, tetapi hari ini, ia merasakan kebalikannya. Lima bulan. Mereka terjebak di sini selama lima bulan yang panjang, menunggu perbaikan drive Shift terkutuk ini, dan akhirnya mereka mengujinya. Charles yakin itu akan berhasil, dan biasanya, itu sudah cukup bagi Flint, tetapi ada sesuatu yang membuatnya tidak nyaman.  Se sepengetahuannya, Benson mungkin juga telah mengutak-atik pemrograman Charles. Ia benci bahkan memikirkannya, tetapi ini adalah masa-masa sulit, dan miliaran nyawa berpotensi dipertaruhkan. Letnan Muda Mark Foggle duduk di stasiun di sebelah kanan Flint, dan dia tampak lebih khawatir daripada yang dirasakan Flint. "Tunggu,  sebentar, Letnan Lancaster. Kita menunggu kabar terakhir dari Pilgrim," kata Kapten Barkley. Flint mengetuk-ngetuk jarinya di konsol, hampir tidak menyadarinya. Mereka mulai menurunkan awak dan staf dua jam sebelumnya, dan hal-hal ini membutuhkan waktu. Mereka tidak akan mengambil risiko dan menguji drive hanya untuk membuat mereka semua dalam bahaya. Dengan cara ini, jika sesuatu yang buruk terjadi pada Eureka, awak masih dapat digunakan dalam pertempuran, bersama Pilgrim.

Itu keputusan yang tepat, tetapi Flint berharap dia berada di kapal lain saat ini. Dia bukan pengecut, tetapi jika terjadi kesalahan, ini bukanlah cara yang tepat untuk pergi. Flint mengamati ikon-ikon armada mereka yang terhimpun menari di sudut layar, saat semua kapal wajib bergerak dari hangar mereka ke kapal koloni. Ace akan berada di dalam salah satu titik kecil itu, dan dia juga senang mengetahui bahwa Wren telah dipindahkan untuk sementara waktu. Dia telah berdebat dengannya, tetapi itu adalah satu pertempuran yang tidak ingin dia kalahkan. Wanita itu pasti melihat sesuatu di matanya, karena dia menyerah dan pergi ke pendarat tanpa keluhan lebih lanjut. Ikon-ikon itu melayang semakin jauh dari kapal besar mereka, dan segera konsol memberi tahu dia bahwa tidak ada yang tersisa di zona ledakan potensial mereka. "Bagus. Tidak ada seorang pun selain kita yang tersisa di sini untuk digoreng," gumam Flint. "Apa itu, Letnan?" tanya Barkley. "Tidak ada apa-apa. Kapal-kapal sudah keluar dari zona ledakan," jawab Flint.

Meskipun Flint tidak dapat melihat bagian lain Eureka, tetap terasa aneh mengetahui bahwa kapal itu hampir kosong. Semua kapal yang bisa digunakan telah dikeluarkan dari hangar: semua android, makanan, dan air telah dipindahkan. Butuh waktu seminggu hanya untuk berjaga-jaga jika ada masalah. Jika Flint bertemu Benson lagi, dia akan meninju wajah pria itu. Keras. Dan dia tahu akan ada antrean panjang juga.

"Baiklah. Mulailah pengisian." Kapten Heather Barkley berjalan di belakang Flint dan meletakkan tangannya di bahu Flint. Flint mendongak untuk melihat tatapan tajam ke arah layar tampilan tempat dia memproyeksikan tampilan penggerak.

"Memulai pengisian," katanya, dan mereka semua menyaksikan lampu biru berjatuhan di sekitar tabung mereka sebelum berkedip bersamaan ketika mereka mencapai puncak silinder pengisian mereka. Dia bersorak kecil dan mengepalkan tinjunya ke udara saat pengisian dimulai, persentasenya ditampilkan di sebelah kanan layar tampilan, tepat di atas waktu hingga kemampuan Pergeseran.

Barkley tersenyum padanya tetapi tetap bersikap serius. "Kita belum aman."

"Kapten," suara Letnan Harry Tsang bergetar dari sisi jembatan. "Saya dan yang lain tadi berbicara, dan kami pikir Anda seharusnya…"

"Aku harus apa?" bentaknya.
Tsang telah mendapat undian terpendek dan harus memberitahunya. Flint senang itu bukan dirinya.
"Kau harus dievakuasi. Kau terlalu penting untuk keberhasilan misi ini," kata Tsang.
"Benarkah? Flint di sini tidak penting? Separuh rencana adalah idenya, dan dia yang memimpin di bagian pertama, mungkin juga bagian kedua. Kenapa dia tidak pergi? Mark punya istri dan anak di atas Pilgrim. Apakah itu alasan yang cukup? Lihat, kita semua akan baik-baik saja. Ini hanya tindakan pencegahan. Kita akan menjalankan tes, kembali, dan melanjutkan ke bagian pertama misi ini." Kapten Barkley memulai omelannya dengan berteriak, tetapi di akhir, semangatnya sudah padam.
"Kita harus mencoba," bisik Flint.

"Pastikan ini yang terakhir," kata Barkley, dan tak seorang pun bersuara. Flint bersandar, tahu beberapa menit berikutnya akan menjadi yang terpanjang dalam hidupnya.

23
Ace

Ace tidak memasuki hangar; sebaliknya, dia tetap berada di luar angkasa, melayang pada jarak aman, mengarahkan hidung pesawat tempurnya ke badan Eureka yang besar. Dia menyambung ke hitung mundur dan melihat detik-detik berlalu. Segera lampu di HUD-nya berkedip hijau, dan Ace menahan napas sambil menunggu mereka menguji penggerak Shift.

Semua rencana mereka bergantung pada kemampuan untuk berpindah ke lokasi yang berbeda. Tanpa itu, mereka akan hancur, dan tanpa Eureka, mereka akan bertarung dengan duel pedang melawan seutas spageti yang sudah dimasak.

Ace sangat ingin bertarung. Dia berlatih setiap hari: di simulator lama, yang baru, dan pesawat tempur Watcher yang dimodifikasi. Rupanya, mereka mencatat kinerja setiap pilot dari delapan skuadron, dan Ace berada di enam besar. Dia sebenarnya berada di peringkat empat, tetapi meskipun itu terdengar bagus, dia bertekad untuk lebih unggul. Untuk menjadi yang terbaik: bukan hanya untuk hak membual, tetapi untuk menjaga timnya tetap aman di hari-hari mendatang.

Jika mereka mampu memperoleh enam kapal musuh seperti yang mereka rencanakan, Ace akan menerbangkan salah satunya, jadi dia berlatih lebih lama dari yang lain, bersama dengan lima lainnya, salah satunya adalah Flint. Flint tampaknya bukan pilot tempur bagi Ace. Dia lebih santai, tidak pernah terlalu sombong atau menyebalkan, tetapi ketika Flint berada di dalam kokpit pesawat tempur, sesuatu memicunya, dan dia menjadi seperti binatang buas. Dia ganas, dan Ace belum pernah melihat hal seperti itu. Meskipun dia tidak berkompetisi dengan skuadron lain dalam sesi pelatihan, Ace tidak ragu bahwa Flint akan berada di tempat pertama jika diberi kesempatan. Dia pernah mengatakan ini kepada pria yang lebih tua itu suatu malam, dan Flint hanya melambaikan tangannya dengan acuh tak acuh, menyangkalnya.

Ace tidak tahu seluruh cerita, tetapi pasti ada sesuatu yang terjadi yang membuat Flint keluar dari kokpit EFF17 dan masuk ke kapal Recon sebelum menjalankan transportasi untuk Armada, akhirnya menjadi pelari barang independen. Dari desas-desus yang didengar Ace, ini berarti dia adalah penyelundup. Ace tidak punya nyali untuk bertanya kepada Flint tentang sejarahnya yang bermasalah, dan tidak bisa menyalahkannya karena tidak mau menceritakannya.

Hal yang lucu tentang masa lalu adalah ini: itu sudah berakhir. Itu tidak penting lagi, dan meskipun baru beberapa bulan sejak Ace sendiri hidup di jalanan Old Chicago, rasanya seperti sudah berabad-abad yang lalu. Kadang-kadang dia bisa seharian penuh tanpa mengingat hawa dingin di telinganya atau rasa lapar yang mentah dan menggerogoti perutnya.

Ace telah menikmati kebersamaan dengan anggota skuadronnya selama beberapa bulan menjelang misi mereka, tetapi ada firasat yang menggelayut di benaknya bahwa sebagian besar dari mereka tidak akan selamat dari apa yang akan terjadi.  Ia mungkin juga tidak akan selamat. Ace mengira dia adalah pilot tempur terakhir di luar Pilgrim, ketika pesawat lain mendekat di sampingnya, memperlambat laju dengan pendorong mundur hingga berhenti pada jarak aman. Ia langsung mengenali pilotnya sebagai Oliv. Oliv telah menjadi orang terdekatnya, bahkan lebih dekat daripada Serina.  Memikirkan Serina membuat perutnya sakit. Jika Serina masih hidup, sudah hampir setengah tahun berlalu di sisi Rift ini. Itu berarti lima belas tahun telah berlalu, dan Serina sudah berusia tiga puluhan. Ace memejamkan matanya, berharap Serina baik-baik saja. Bahwa dia aman dan bahagia, dan tidak pernah kehilangan seringainya yang kurang ajar atau tatapan penuh harapan di matanya. "Kita akan bertemu lagi," bisiknya, mematikan saluran komunikasinya di saat terakhir. Terkadang rasanya lebih baik berbicara keras-keras kepada mereka yang telah tiada. Ada sesuatu yang nyata dari suara; itu menghidupkan kata-kata dan membuatnya lebih nyata, lebih mungkin. Ace melambaikan tangan pada Oliv, yang kepalanya menoleh ke arah pesawatnya. Ia bisa membayangkan senyum Oliv di balik masker: konyol, tetapi entah bagaimana serius pada saat yang sama.

Baru beberapa menit berlalu sejak hitung mundur berakhir, dan Ace khawatir ada sesuatu yang salah dengan penggerak Pergeseran. Ini harus berhasil.  Dia menoleh sebentar, melirik kontrolnya, dan ketika pandangannya kembali ke penampil, Eureka telah hilang. Suara Oliv terdengar melalui headset-nya. "Mereka berhasil!" Semoga mereka kembali dengan selamat.

Wren cemas menyaksikan Eureka menghilang dari layar di jembatan Pilgrim. Ruangan itu penuh sesak karena semua yang diundang berdiri, menunggu untuk melihat apakah kapal Jarden Fairbanks bisa melakukan Pergeseran dan kembali.  Ketika menghilang, seluruh tempat bersorak gembira. Wren bergabung dengan mereka, tetapi dalam hatinya, kegembiraannya tertahan. Ini hanyalah sebagian kecil dari apa yang akan mereka hadapi, tetapi tanpa penggerak Pergeseran, semuanya sia-sia. Kapten Aldene Hawk, yang selalu serius, tidak tersenyum; begitu pula perwira pertamanya, Komandan Banks. Mereka duduk, jari-jari tebal pria itu berdebar-debar dengan irama konstan di lengan kursinya.

Tujuan Eureka tidak jauh – hanya sepuluh ribu kilometer.  Meskipun begitu, mereka harus menunggu pengisian daya.

"Wren, apa kau baik-baik saja?" tanya Charles, memecah lamunannya.

"Charles." Ia terkejut melihatnya. "Kukira kau akan tetap berada di Eureka."

"Barkley menyuruhku pergi. Aku tak mau berdebat dengan kapten, jadi aku pergi dengan transportasi terakhir. Dia bilang aku terlalu penting, jika terjadi… hal-hal yang tidak beres." Mata oranye Charles bersinar terang. Wren belum cukup banyak menghabiskan waktu dengan android itu akhir-akhir ini dan berharap bisa memperbaikinya begitu semuanya selesai.

Wren tertawa tanpa sadar. Ia tak yakin akan ada "begitu semuanya selesai" bagi mereka, tapi ia menyukai idenya.

"Kau penting, Charles. Aku senang kau di sini." Wren memeriksa layar tampilan, tetapi belum ada tanda kedatangan kapal. Jantung Wren berdebar kencang; ruang kosong di layar tampilan membuatnya gugup. "Charles, menurutmu ide Flint masuk akal?"

Charles tampak merenungkan hal itu, tetapi tidak lama. "Aku sudah mempertimbangkan pilihan lain, tetapi rencananya masuk akal. Kita bisa melakukan ini, Wren. Kita akan melakukan ini."

Dia meletakkan tangan di lengan android itu, merasakan permukaannya yang dingin. Terkadang sulit untuk mengingat bahwa dia bukan salah satu dari mereka. "Kurasa begitu juga."

Sorak-sorai semakin ramai, dan Wren harus berdesakan dengan beberapa orang untuk melihat layar tampilan. Flint dan Eureka telah kembali. Dia tidak bisa menahan senyumnya sekarang.

Ruang rapat kini penuh. Di ujung meja, video ruang pertemuan Pilgrim diproyeksikan, sama seperti ruang mereka yang diputar di kapal lain. Mereka tidak punya waktu untuk mengumpulkan semua orang, jadi siapa pun yang menuju ke Pengintai berada di kapal ini, sementara yang menuju ke Rift berada di Pilgrim. Kapten Heather Barkley berdiri di ujung meja, memulai pertemuan.

"Kita berada pada masa kritis bagi umat manusia," kata Kapten Barkley. Meskipun Flint menghargai semangat juang yang ditunjukkan, ia juga berharap Kapten Barkley langsung saja ke intinya agar mereka bisa melanjutkan misi. Tampaknya Kapten Barkley tidak mendengar pikiran batinnya, karena ia melanjutkan. "Ras kita telah terancam, dan ada kemungkinan mereka telah hancur di balik Rift. Kita tidak punya pilihan selain melawan."

Para awak di ruangan itu bertepuk tangan, begitu pula kelompok yang diproyeksikan ke dalam pertemuan. Ketika tepuk tangan mereda, Kapten Barkley melanjutkan. "Dr. Wren Sando telah menciptakan virus yang kami yakini akan memusnahkan sebagian besar Pengintai ini. Bagaimana kita melakukannya? Tidak semua dari kalian tahu ini, tetapi Grand Admiral Jish Karn menyembunyikan seorang Pengintai di kapalnya, Stellae, selama tiga puluh tahun."  Hal ini menimbulkan seruan kaget dan suara-suara tak percaya.

Terus terang, Flint tidak tahu itu adalah rahasia besar akhir-akhir ini, terutama karena makhluk itu sendiri telah berada di kapal mereka selama beberapa waktu. Dia menangkap pandangan Wren dari seberang meja dan menyeringai padanya. Rambut hitamnya yang tebal telah tumbuh selama beberapa bulan. Dia membiarkannya tumbuh liar, dan rambut itu berayun ketika dia menganggukkan kepalanya ke samping, seolah-olah dia sedang mendengarkan lagu yang menarik.

Barkley mengangkat tangan untuk membungkam ruangan, tetapi butuh waktu satu menit, dan pertanyaan masih berteriak secara acak di ruangan itu. "Karn menangkap salah satu kapal mereka selama Rift sebelumnya, dan begitulah kita mendapatkan teknologi Shift ini. Bagaimana menurutmu kita mendapatkannya?"

Seorang wanita yang tidak dikenal Flint berbicara dengan keras dan bersemangat. "Ini salahnya, kalau begitu. Jish Karn terkutuk! Mereka menyerang kita sekarang karena dia menculik salah satu dari mereka." Serangkaian gumaman setuju terdengar di ruangan itu.

"Tidak, itu tidak akurat. Mereka menyerang kita tiga puluh tahun yang lalu. Kita pikir mereka sedang menguji kita, tetapi ketika Rift menutup, mereka mundur," kata Barkley.

Seorang pria menyela wanita yang bingung tiga kursi di bawahnya ketika dia mencoba berbicara lagi. "Itu strategi klasik. Mereka ingin menyelidiki dan menguji, untuk melihat apa yang kita miliki sebelum memutuskan apakah akan mengirim armada untuk menyerang. Jelas, kita bukan saingan yang berarti."

Jangan lupa, mereka hanya perlu menunggu satu tahun di sisi ini. Mereka mungkin tidak tahu tentang dilatasi waktu juga. Itu satu-satunya hal yang mungkin memberi kita keunggulan… atau mungkin telah memberi kita keunggulan. Barkley sekali lagi mengesankan Flint dengan ketenangannya. Dia telah berkembang pesat dalam waktu singkat. Flint menduga dia merasa pertemuan itu mulai lepas kendali dan harus mengembalikannya ke jalurnya.

"Apa yang akan kita lakukan?" tanya seorang pria lain, suaranya keras dan dalam.

"Saya akan membiarkan Kapten Hawk menceritakan sisi ceritanya, dan kita mulai dari situ. Kapten?" kata Barkley, menunjuk ke proyeksi awak Pilgrim.

"Terima kasih, Kapten Barkley. Seperti yang Anda semua tahu, kapal ini tidak memiliki penggerak Shift. Kami akan menggunakan campuran pesawat tempur EFF17 yang lebih baru dan pesawat tempur EFF15 asli kami, dan kami akan langsung menuju Rift. Perjalanan akan memakan waktu kurang dari tiga bulan. Kami tidak tahu apakah akan ada lebih banyak Watcher yang berkumpul di sana atau tidak. Kami pikir tidak, karena mereka dapat menggunakan Shift dan tidak perlu datang lebih awal. Terlepas dari itu, kami telah berlatih melawan pesawat tempur penggerak Shift mereka dan yakin kita dapat bertahan, tergantung pada ukuran armadanya.

"Kami akan menjaga Rift dan menunggu Eureka melakukan bagian mereka, yang, saya harus katakan, jauh lebih rumit daripada yang baru saja saya jelaskan, jadi saya akan memberikannya kembali kepada Kapten Barkley untuk membahas detailnya." Citra 3D Kapten Hawk duduk, dan wajah-wajah di sekitar Flint bahkan lebih penasaran dengan langkah selanjutnya yang akan mereka ambil.

Flint hafal rencana ini luar dalam, dan saat Heather menjelaskannya pada kru, ia mengamati wajah mereka alih-alih mendengarkan kata-katanya. Kebanyakan dari mereka pucat saat Heather selesai, dan Flint mulai khawatir rencana itu terlalu bodoh.

Sebelum ia menyadarinya, rapat sudah selesai, dan ia menyelinap keluar dari ruangan yang ramai, menemukan Wren di dekat pintu. Ia meraih tangan Wren dan menuntunnya menyusuri lorong.

"Mari kita kumpulkan yang lain dan bersulang untuk perjuangan kita sebelum kita berjuang mati-matian," katanya, dan Wren hanya mengangguk, matanya berkaca-kaca.

Setelah berbulan-bulan, akhirnya terjadi. Wren mengenakan seragam dan berada di jembatan sebagai bagian dari awak Eureka terbaru. Untuk mengikuti protokol, Kapten Barkley menunjuknya sebagai petugas sains mereka, tetapi Wren hanya senang berada di tempat aksi dan bagian dari diskusi besar. Virus buatannya, bagaimanapun, adalah tujuan akhirnya, dan dia ingin memastikan mereka sampai ke permukaan dunia Para Pengamat.

"Semoga berhasil, Pilgrim," kata Barkley saat kapal koloni yang lebih tua itu melesat dari sekitar Domum, di bawah dan menjauh dari kapal mereka pada saat bersamaan.

Wren benar-benar berharap Pilgrim akan tiba dan menemukan mahakarya Jarden Fairbanks, Eureka, menunggu di samping Celah. Jika semuanya berjalan sesuai rencana, mereka akan sampai ke titik pertemuan jauh sebelum kapal yang lebih lambat.

"Letnan Lancaster, arahkan kita dan isi penggerak Pergeseran." Barkley duduk, dan Wren mengambil kursi di sebelah kanannya. Karena Barkley masih belum menunjuk perwira pertama, kursi itu kosong, dan Harry Tsang menyeringai pada Wren saat dia mengambil tempat duduk itu.

"Mengisi daya penggerak Pergeseran." Flint terdengar gelisah, dan Wren merasa ia ketinggalan sesuatu.

"Apakah kita sudah selesai, Lancaster?" tanya Barkley. "Atau haruskah aku meminta Letnan Muda Foggle menggantikanmu?"

Kopilot melirik Flint, yang menggelengkan kepala pada pria lain. "Tidak, Kapten. Kita sepakat." Ia mulai berbalik tetapi berhenti sejenak untuk mengangkat tangannya. "Tapi, demi argumen, apakah kau yakin tidak akan mempertimbangkan kembali?"

Barkley tidak bangun, dan ia menjaga suaranya tetap rendah. "Ini kapalku, Flint." Ia mendesis namanya. "Dan aku telah memutuskan bahwa Pergeseran langsung ke sarang lebah tanpa sedikit pengintaian akan ceroboh. Kita akan Bergeser, tinggal sebentar, memastikan semuanya baik-baik saja, dan menuju ke sana dua belas jam kemudian. Seperti yang telah kita bahas berkali-kali sekarang."

Jadi itu yang terjadi. Flint telah menggumam pagi ini tentang Barkley yang membuatnya lebih sulit daripada yang seharusnya. Wren dapat melihat sudut pandang mereka berdua, tetapi hanya waktu yang akan menentukan mana yang lebih efektif. Wren telah mengambil pendekatan hati-hati sebagian besar hidupnya, tetapi sekarang, setelah semua yang telah ia lalui, ia lebih cenderung terjun langsung ke dalam situasi, seperti yang disarankan Flint.

Flint hendak berbicara jujur, dan Wren berdiri, berdiri di antara kursi kapten dan posisi nahkoda Flint. "Tidak ada gunanya melanjutkan percakapan ini, Flint. Kita berpindah sesuai perintah Kapten, lalu kita jalankan rencana Anda dalam dua belas jam. Tidak ada kerugian, tidak ada kesalahan, oke?"

Barkley tampaknya tidak senang ada orang lain yang memperjuangkan pertarungannya, tetapi matanya melembut saat Flint setuju. Flint memang harus mendapat kata terakhir, dan bergumam sesuatu tentang pengintai yang berpotensi melihat mereka dan merusak semuanya.

"Dalam sistem tanpa ras lain yang pernah kita dengar, saya pikir kemungkinan mereka menemukan kita – setitik kecil di luar jangkauan sensor mereka – sangat kecil," kata Barkley.

"Begitu pula kemungkinan saya menemukan pembeli di Mars untuk sampel awal debu Mars, tetapi saya berhasil melakukannya dan hidup selama sebulan dari keuntungannya," kata Flint, mengedipkan mata pada Wren sambil menengadahkan lehernya ke belakang.

Wren melihat penghitung waktu di layar menyala terang saat hitungan mundur selesai. Mereka siap.

Barkley memerintahkan Flint untuk mengaktifkan penggerak, dan sesaat kemudian, pemandangan mereka di layar jauh berbeda. Hampir sama, tapi berbeda. Bintang sistem itu tidak berada di garis pandang mereka dari sudut ini, tetapi mereka bisa melihat dunia para Pengawas, sebuah titik jauh di antara hamparan bintang.

Wren merasa panas dan takut. Virusnya akan dilepaskan dalam sehari. Jika semuanya berjalan lancar, mereka akan memulai penghancuran ras yang maju. Dia tidak memahami sistem kesehatan dan kemampuan mereka. Sebagian dirinya tahu bahwa para Pengawas mungkin bisa menciptakan obat sebelum semuanya musnah, dan itu sangat mungkin. Ada juga kemungkinan bahwa Pengawas yang mereka tahan adalah anomali genetik, dan virus akan gagal total setelah dilepaskan.

Terlalu banyak kemungkinan hasil, dan Wren tidak ingin duduk dan mempertimbangkan semuanya. Tugasnya adalah memberi mereka kesempatan, dan dia telah melakukannya. Sekarang sisanya terserah pada takdir, kurasa.

"Kau yakin kita berada di luar jangkauan, Letnan Tsang?" tanya Barkley kepada petugas persenjataannya.

"Selama detail yang kita terima akurat, ya, dengan tambahan sepuluh persen jarak untuk berjaga-jaga," jawab Harry.

Barkley mengetuk konsolnya. "Skuadron, bergerak sesuai rencana." Wren menyaksikan pesawat-pesawat tempur kecil muncul berpasangan di layar, masing-masing menuju arah yang berbeda.

"Aku akan senang sekali saat kita bisa kembali ke dalam.  Patroli ini tidak ada yang menarik, bukan?" tanya Oliv melalui saluran aman mereka.

Aku sangat setuju. Tiga puluh menit lagi, dan kita bisa pergi makan. Aku sangat lapar." Ace tersenyum di balik topengnya saat berbicara dengan Oliv. Senang rasanya punya teman seusia, dan tak ada salahnya dia juga sangat menarik.
"Aku akan memesan cheesebu…" Ucapan Oliv terhenti di tengah kalimat saat sebuah kapal muncul di sensor mereka hanya sepuluh kilometer jauhnya.
"Musuh terdeteksi. Kita masuk," kata Ace melalui saluran umum.
"Baik. Itu Watcher." Letnan Collins berada di angkasa bersama mereka, tetapi setiap pasangan terpisah ribuan kilometer dalam beberapa kasus. Tak seorang pun dapat menjangkau mereka tepat waktu untuk membantu, jika mereka membutuhkannya.
Begitu Ace tahu saatnya tiba, ia memulai hitungan mundur. 1:11. Waktu yang dibutuhkan pendorong Watcher untuk mengisi ulang.

Oliv mengikuti di belakang dan di sebelah kanan pesawat tempur Ace, tepat di tempat seharusnya dia berada, dan Ace menekan tuas gas pesawatnya saat ia memacu menuju titik di layarnya.  Saat ia melihat kapal itu melalui pengintainya, kapal itu telah berbalik mengarah ke mereka, tampaknya terkejut menemukan teman dalam jarak sejauh ini.

Lima puluh detik.

Pengawas itu tidak membuang waktu. Ia menembak mereka, dan Ace ingin membuatnya sibuk agar tidak ada kesempatan untuk mengirim komunikasi kembali ke rumah. Ia dan Oliv dengan cepat menembak tinggi, lalu rendah, mencoba mengelabui agar tetap berada di tengah.

Tiga puluh detik.

Oliv melepaskan beberapa tembakan saat mereka bersilangan, Pengawas itu merupakan pilot pesawat tempur yang jauh lebih baik. Kali ini, Ace bermanuver melingkar, menjadi ekor kapal itu, dan Oliv bergabung dengannya. Ia menembak tinggi, dan Pengawas itu berada di bawahnya, persis seperti yang diperkirakan Ace. Sesuatu jatuh dari kapal Pengawas saat Ace menembak, mengenai sasaran langsung dan menghancurkan perisainya sebelum pulsa keempat meledakkan pesawat tempur musuh.

"Kita berhasil!" Ace berteriak, melihat hitung mundur menuju nol berkedip merah di HUD-nya. Tapi objek yang jatuh dari kapal Watcher beberapa detik lalu meledak saat Oliv terbang di atasnya, membuat kapalnya berputar spiral.

"Oliv!" Ace berteriak sambil mengejarnya. Perisainya sudah melemah, dan Ace khawatir itu akan meledak.

"Aku baik-baik saja, Ace. Mesin kapalku mati, dan penunjang kehidupan semakin menipis. Kurasa tanganku patah." Suara Oliv terdengar kuat, tapi Ace senang sekali mendengar suaranya.

"Aku datang." Ace menggunakan tombak, sejenis sinar traktor mini, dan menarik kapal mati itu di belakangnya menuju Eureka sambil memberi tahu Collins detailnya.

"Inilah mengapa kita perlu langsung bertindak. Jika penjaga Pengawas itu mengirimkan informasi tentang invasi kembali ke pos terdepan, kita selesai." Flint berdiri dari kursinya di meja. Jantungnya berdebar kencang, merasakan energi dan adrenalin dari setiap misinya di Armada, namun lebih intens. Ini soal hidup atau mati, dan bukan hanya untuknya: untuk semua orang, di sini dan di rumah.

Mata Charles bersinar di ujung meja, ruangan itu gelap kecuali proyeksi 3D yang terbentang di depan android tersebut.

"Aku menghargai kekhawatiranmu, Flint, tetapi ini tidak mengubah apa pun. Kita masuk sekarang sesuai rencana." Barkley menyeberangi ruangan untuk berdiri di depan proyeksi stasiun melingkar itu. Di tengahnya terdapat stasiun pendaratan. Ia tetap diam, sementara stasiun berputar seperti roda sepeda.

Ruangan itu dipenuhi oleh para pemimpin regu, dan mereka dengan cepat mengulangi rencana tersebut, meskipun rencana itu telah tertanam kuat di benak masing-masing selama beberapa bulan terakhir.  Gambar 3D tentang bagaimana keadaan nanti diproyeksikan di atas meja, dan setiap kapal memiliki pengenal untuk menunjukkan siapa yang berada di mana, dan kapan. Flint tersenyum. Ini akan berhasil. Selama para Pengawas masih belum mengharapkan kedatangan tamu, ini akan berhasil. "Baiklah. Semua siap?" tanya Barkley. Tak seorang pun membantah, dan ia meninggalkan ruangan, diikuti oleh yang lainnya. Charles, Wren, dan Ace tetap tinggal, dan kelompok kecil mereka memiliki momen bersama sebelum kekacauan dimulai. "Semoga berhasil, semuanya.  Aku berharap bisa lebih membantu," kata Charles.

"Sobat, kaulah satu-satunya yang memiliki cukup keahlian untuk mendapatkan detail ini, bahkan setelah Benson berusaha keras menyembunyikannya. Kita tidak mungkin melakukan semua ini tanpa kau," kata Flint, dan Charles tampak berdiri lebih tegak setelah mendengar itu.

"Semoga berhasil. Kalian berdua kembali dengan selamat, ya?" kata Wren, memeluk mereka berdua, dimulai dari Ace. Dia mengacak-acak rambut Ace yang mulai tumbuh. Seolah anak itu ingin meniru Flint Lancaster yang hebat atau semacamnya. Flint terkekeh sendiri saat Wren menghampirinya. Dia memeluk Flint dan menahannya sedikit lebih lama daripada Ace.

"Apa, tidak ada ciuman?" tanyanya.

Wren menggelengkan kepalanya. "Mungkin kalau kalian kembali."

Flint memecahkan buku-buku jarinya. "Aku akan menagih janjimu itu." Dia menepuk bahu Ace. "Ayo, Nak. Saatnya bekerja."

Satu jam kemudian, Flint mendapati dirinya terikat di dalam pesawat tempur EFF17. Ia teringat misi pertamanya di pesawat seperti itu, dan rasanya sudah sangat lama. Basis Armada di Bulan-bulan Jupiter terus kehilangan pasokan selama transit. Kapal-kapal pengangkut menghilang tanpa jejak. Jadi kali ini, mereka memutuskan untuk mengirim enam pesawat tempur bersama kapal-kapal pengangkut, menjaga manifes tetap publik, dan tugas para pesawat tempur adalah melindungi kapal pengangkut suplai.

Flint sangat takut pada hari itu, khawatir mereka akan bertemu dengan pasukan dua puluh kapal dan ia akan tewas dalam kemuliaan. Ternyata ada bajak laut yang menggunakan kapal Recon berusia seratus tahun untuk menempel pada kapal pengangkut dan mengebor mesin mereka dari luar, membuat mereka tidak berguna.

Bajak laut itu datang, menempel pada kapal, dan cepat menyadari ada enam pesawat tempur yang harus dihadapi. Flint menyukai misi pertamanya itu, dan merasa telah melakukan sesuatu yang baik di alam semesta saat mereka menangkap lelaki tua menjijikkan yang mencuri makanan dari Armada dan menjualnya kembali kepada kaum miskin di Mars. Kalau dipikir-pikir, lelaki tua itu tidak jauh berbeda dengan Flint sekarang, berurusan dengan produk pasar gelap, meskipun mereka melakukannya dengan cara yang berbeda.

"Pergeseran selesai! Misi dimulai!" sebuah suara masuk ke alat komunikasinya.

Flint telah menunggu momen ini selama beberapa bulan, dan ia memperkirakan akan merasa gugup. Tapi alih-alih perutnya mual, ketenangan menyelimuti dirinya, fokus mematikan pada tugas yang ada di tangannya. Flint tahu ada empat puluh orang menuju bahaya hari ini, tetapi dia memimpin. Tugasnya sangat besar, dan dia tidak punya waktu untuk takut.

Dia muncul bersama sembilan pejuang lainnya dari Hangar Empat, melewati medan penahanan biru dan menuju ruang angkasa. Pergeseran telah membawa mereka sangat dekat ke pos terdepan, dan Flint segera melihat stasiun melingkar yang berputar perlahan melalui penampangnya. Ada dua satelit transmisi, tetapi satu adalah utama, yang lain hanya penguat. Jika dia menghancurkan target pertama, mereka aman.

Spesifikasi satelit dimasukkan ke dalam sensornya, dan muncul sebagai titik ungu di HUD-nya. Sembilan pejuang lainnya menyebar dalam formasi; pasangannya, Robin, adalah penembak ulung, seperti kisah Robin Hood. Flint ingin memastikan orang lain dapat menyelesaikan tugas, jika terjadi sesuatu padanya.

Saat itu juga, serangkaian titik merah bertebaran di layarnya ketika sepuluh pesawat tempur Watcher muncul, mencoba memotong lintasan mereka untuk mencegah pesawat tempur Armada mencapai target mereka. Itu adalah perlombaan. Hitung mundur berkedip pada muatan Pergeseran Watcher saat pesawat tempur Flint melesat menuju satelit transmisi.

"Tiga pesawat datang," kata Flint kepada rekan satu sayapnya. Robin membelok lebih jauh darinya tetapi tetap berada di zona yang telah ditentukan. Flint mencoba mengabaikan kapal yang mendekat tetapi tidak bisa ketika mereka mulai menembak dirinya dan pasangannya.

"Aku akan mengalihkan perhatian mereka," kata Flint, melepaskan diri dari lintasannya.

"Kau harus tetap fokus, Lancaster," perintah Barkley dari dalam Eureka. Flint mematikan saluran komunikasi sejenak, berusaha tetap berkonsentrasi.  Ia memutar kapal tepat waktu saat dua sinar pulsa nyaris mengenai lambung, lalu sayapnya. Ia mengaum saat memutar kapalnya, gaya G mengancam membuatnya pingsan. Ia berkedip berkali-kali dan sampai di belakang penyerang terakhir. Ia meledakkannya bersamaan dengan Robin yang menghadapi targetnya. Hanya tinggal satu kapal, lalu kapal itu berpindah, meninggalkan mereka sendirian.

Flint berbalik, meratakan posisi dan menuju kembali ke satelit. Mereka tidak punya banyak waktu. Pesan mungkin sudah bocor, tetapi mungkin, hanya mungkin, mereka bisa sampai lebih dulu. Jalannya sudah terbuka, dan tiba-tiba, tidak ada bogey yang terlihat di sekitar.

"Mari selesaikan ini, tim," kata Flint ke mikrofonnya, lalu menemukan satelit melalui pengintainya tanpa menggunakan HUD. Ia mulai menembak ke arahnya, tetapi pulsa tidak sampai ke sana. Enam kapal Watcher muncul di antara dia dan target, menanggung serangan utama pada perisai mereka. Robin menjatuhkan satu di kanan saat enam pesawat tempur Armada lain tiba tepat waktu untuk membuat pertempuran penuh terjadi.

Flint mencoba mengabaikan semuanya, meninggalkan pertempuran dengan peluang yang seimbang. Dia mengelilingi kapal di bawah kapal Pengawas terendah dan menunduk di bawahnya, muncul di luar pertempuran dan hanya beberapa detik dari satelit. Dia menembaknya, pendorong pesawat tempurnya terbakar panas saat dia melewati unit transmisi. Dia mengenai sasaran, tetapi mungkin masih berfungsi. Dia harus kembali.

Dengan putaran panjang, dia kembali ke arahnya, menembak sambil pergi. Tiga ikon merah berkedip di dekatnya. Mereka telah Bergeser ke sana, dan dia sendirian. Dia mengabaikan mereka. Yang terpenting adalah mengenai menara ini dan membunuh kemampuan transmisi mereka.

Ikon-ikon itu menghilang saat sisa skuadron tiba, menangkis para Pengawas yang baru saja Bergeser. Orang-orang ini hebat. Terlatih dengan baik. Flint harus memeluk Ace karena telah mengetahui bahwa mereka dapat menyesuaikan simulator agar sesuai dengan drive Pergeseran. Itu adalah, jika dia berhasil keluar dari sini hidup-hidup.

Kapalnya meraung di atas sasaran, dan Flint melepaskan bomnya. Bom-bom itu mengenai platform satelit selebar lima puluh kaki, dan meledak saat dia memicu detonasi. Flint menyelamatkan diri dari kehancuran dan kembali menuju hangar, tempat yang lain akan segera tiba. Dia ingin berteriak gembira karena langkah pertama telah selesai, tetapi masih banyak yang harus dilakukan. Terlalu banyak hal yang bisa salah.

Ace menilai pendarat dan mengintip melalui layar pandang. Dia dikelilingi oleh otot dan senjata saat enam Marinir mengenakan baju tempur, mengenakan baju besi tebal, siap menghadapi apa pun yang dapat dilemparkan oleh para Pengawas kepada mereka. Bull ada di antara mereka, dan Ace merasa lebih aman dengan pengetahuan itu. Empat pilot lain yang telah berlatih menerbangkan kapal Pengawas juga berdesakan di sana. Flint adalah yang keenam, dan dia seharusnya bertemu mereka di dalam hangar. Ace berharap dia datang.

Stasiun ruang angkasa pos terdepan tampak semakin besar di layar pandang, pesawat tempur Pengawas muncul dari dalam, hanya untuk ditantang oleh pesawat tempur Armada. Ace menonton dengan tak berdaya sementara orang-orang yang sekarang dia anggap sebagai teman ditembak jatuh oleh Pengawas, tetapi dia menyingkirkan rasa takut itu. Mereka dapat menghitung mayat ketika semuanya selesai, dan berduka saat itu juga.

"Semua orang bersiap. Kita akan mendekat dalam lima… empat…" Pilot pendarat juga seorang Marinir, dan Ace menggenggam senjata stun-nya erat-erat. Dia juga mengenakan baju tempur untuk pertempuran di planet. Helm menutupi kepalanya, dan masker menyisakan ruang baginya untuk melihat sambil menunjukkan kepadanya tampilan di kanan bawah, sehingga dia tahu apa yang terjadi di sekitarnya.

Ia menarik beberapa napas dalam-dalam dan cepat dari udara daur ulang pesawat itu, lalu menggerakkan kakinya, berusaha melancarkan aliran darah dan bersiap untuk keluar. Kapal musuh akan bersembunyi di dalam, kecuali jika semuanya telah diawaki dan dibawa ke luar angkasa. Jika itu terjadi, misi mereka akan jauh lebih sulit. Mereka mengandalkan faktor kejutan untuk kapal yang tersisa di hanggar.

Ace gelisah menyaksikan pendarat menembus dinding pertahanan musuh, hanya terkena tembakan sekali. Kapal berguncang dan oleng saat menghantam lantai hanggar di dalam pos pengawasan Watcher. Bull membuka pintu pendarat secara manual, dan Ace merasakan perubahan tekanan secara instan. Marinir dan pilot Armada berhamburan keluar dari kapal kecil itu seperti badut bersenjata dari sebuah mobil, Ace di tengah, terdorong ke lantai hanggar oleh momentum mereka.

Chaos terjadi di sekitarnya, dan Ace hampir tidak tahu apa yang terjadi. Mereka mendapat tembakan saat kelompok sebelas orang itu melintasi teluk, membalas tembakan. Akhirnya Ace menggelengkan kepalanya dan fokus. Ia ada di sana untuk masuk ke pesawat tempur Watcher dan membawanya kembali ke Eureka. Ia tidak akan gagal.

Ace memindai ruangan, yang tingginya setidaknya empat puluh meter. Panjangnya enam kali lipat dari tingginya, dan masih ada puluhan pesawat tempur Watcher berjajar di sepanjang sisi kanan ruangan yang jauh, sejauh mungkin dari posisi tim saat ini. Ia memperhatikan ada lima atau enam prajurit Watcher di dalam ruangan bersama mereka. Ia memperkirakan akan ada lebih banyak lagi, dan segera, jika mereka tidak bergegas.

"Kurasa mereka tidak menyadari kita membawa pertarungan ke dalam.  Berpencarlah," kata Bull, suaranya yang dalam bergema di pengeras suara helm Ace.

Para tentara musuh menembak ke arah mereka, tetapi jaraknya terlalu jauh untuk akurat. Ace menduga mereka tidak ingin menghancurkan hanggar mereka sendiri, jika memungkinkan. Marinir memimpin para pilot ke tepi kiri ruangan. Ace memperhatikan dua Marinir menyelinap di belakang mereka, bersenjata dengan alat peledak. Tak satu pun dari para Watcher melihat ini saat Bull dan yang lainnya menembak para pembela.

Dua menit berikutnya terasa seperti kilat bagi Ace. Pada suatu titik, para Watcher cukup dekat untuk membidik, dan salah satu Marinir terjatuh setelah ditembak, ledakan energinya asing dan mematikan. Itu melenyapkan lengan pria itu, setelannya langsung menutup sendiri. Ace mendengar jeritan si pria yang menyiksa di alat komunikasinya dan berharap itu akan berhenti.

Bull menjatuhkan seorang Watcher dengan senjatanya, dan segera hanya tersisa dua musuh. Pria yang kehilangan lengannya berteriak dan berlari ke arah para Watcher dengan keinginan mati. Dia menembak dengan senjatanya, satu tangan dan dalam sebuah misi. Satu Watcher jatuh, lalu yang lain. Ace mencoba melihat saat mereka berlari menyeberangi ruangan menuju kapal musuh yang menunggu dengan malas di ujung hanggar. Akhirnya, baik Marinir maupun tentara musuh jatuh ke tanah.

Ruangan menjadi sunyi senyap sesaat, satu-satunya suara adalah dering alarm yang terus-menerus. Ace berpikir mereka sudah hampir sampai. Kakinya berpacu saat dia mengikuti yang lain menuju kapal; setelannya memberatkannya, tetapi otot-ototnya yang terlatih bergerak dengan mudah.

Mereka berjarak lima puluh meter dari tujuan mereka ketika sebuah pintu terbuka dan tentara musuh berhamburan masuk, berlari di antara mereka dan kapal yang akan mereka curi. Ace dapat melihat mereka secara detail. Mereka semua tinggi, bahkan mungkin lebih tinggi dari yang ditangkap yang diuji Wren dengan virusnya. Lengan panjang terpasang pada senjata yang sangat besar, bertekad untuk membunuh setiap manusia yang berdiri di depan mereka. Ace tahu semuanya sudah berakhir.

Makhluk-makhluk itu bukan hanya menyeramkan, mereka seperti dari mimpi buruk, tentara alien dari imajinasi gelap dewa yang jauh. Ace merasa takut. Bukan rasa takut sesaat seperti masa kecilnya, tetapi rasa takut yang dalam dan bergema yang dia tahu tidak akan hilang sampai mereka membunuh sebanyak mungkin musuh.

Para prajurit Watcher belum bergerak, mungkin terkejut dengan apa yang mereka temukan menunggu mereka di dalam hangar yang mereka serbu. Ace ingin menyelinap melewati mereka, masuk ke dalam pesawat, dan terbang pergi, tanpa pernah menoleh ke belakang, tetapi dia tidak mendapat kesempatan itu. Mereka mulai menembak ke arah Marinir dan pilot begitu indera mereka menangkap mereka, dan Bull melangkah ke depan melindungi semua orang sementara yang lain berlari berlindung di balik tumpukan peti logam besar.

Ace bisa mendengar mereka maju, langkah kaki berat mereka berdenting di lantai logam.

"Serangan masuk!" sebuah suara masuk ke alat komunikasi Ace, dan dia menengadahkan lehernya ke pintu masuk hangar. Sebuah EFF17 memasuki hangar dan mulai menembak para prajurit di tengah lantai. Dalam beberapa detik, tidak ada apa pun kecuali kabel yang terurai dan lubang hitam hangus di tempat para Watcher berdiri. Pesawat tempur mendarat di atas reruntuhan yang berantakan, dan kokpit terbuka.

"Flint!" Ace berteriak saat pria itu melompat turun dari pesawat Armada dan menuju ke pesawat alien. Bull menyeringai pada Ace dan meletakkan bahan peledak di belakang peti-peti itu.

"Pergi sekarang! Bergeraklah ke kapalmu dan pergi dari sini!" teriak Bull. Dua Marinir berlari bersama mereka, dan Ace merasa terlindungi untuk sementara waktu. Flint adalah yang pertama sampai di tujuan, dan dia tidak berhenti untuk basa-basi. Dia memasuki kapal seperti yang telah diajarkan, dan Ace memperhatikan saat kapal itu menyala.

Ace mengambil kapal di sebelahnya, meletakkan telapak tangannya yang bersarung di tepi luar pintu dan memaksanya terbuka. Dia melangkah masuk, berharap tidak ada pilot yang menunggu di dalam, siap mencekiknya dengan lengan-lengannya yang sepanjang lima kaki dan penuh pengisap. Gelap dan sunyi saat dia memasuki kokpit. Rasanya anehnya familiar baginya setelah berjam-jam latihan. Dia mendengar obrolan melalui pengeras suaranya. Lebih banyak tentara Watcher telah tiba. Jauh lebih banyak. Mereka harus pergi sekarang!

Ace tidak mengkhawatirkan apa pun selain misi, seperti yang telah diajarkan. Mereka membutuhkan kapal-kapal ini. Flint sudah menjauh dan melewati pintu keluar. Ace mengaktifkan semua sakelar dan mengetuk ikon yang benar, ingatan ototnya mengambil alih pada saat ini. Dia terbang di atas pesawat tempur Flint yang kosong dan menuju pintu keluar, di mana beberapa Marinir yang tersisa kembali ke pesawat pendaratan mereka.

Beberapa menit kemudian, Ace sudah setengah jalan kembali ke Eureka, jantungnya berdebar-debar, hanya dengan ingatan sebagian tentang apa yang baru saja terjadi. Dia mendengar Bull berkata, "Aman" di pengeras suara helmnya, dan pos terdepan mulai meledak di sudut kiri bawah layar tampilan belakang. Itu dimulai di sisi hanggar, tetapi segera seluruh roda hancur.

Ace menghitung kapal-kapal di sampingnya. Lima. Mereka berhasil. Mereka telah mencuri enam kapal musuh mereka. Pertanyaannya adalah, apakah para Watcher telah mengirimkan pesan tepat waktu untuk memperingatkan yang lain?

Dua puluh lima

Flint bertanya, "Kita pergi sekarang?" Mereka berada di jembatan.  Kapten Barkley menggelengkan kepalanya. "Mari kita pikirkan lagi, Flint. Kita baru saja kehilangan banyak orang. Kita perlu memastikan setiap tugas ditangani dengan benar."  "Jika mereka berhasil mengirim pesan, mereka akan punya terlalu banyak waktu untuk mempersiapkan diri jika kita menunda sedikit pun," bantahnya.

Wren menyaksikan semuanya dengan penuh minat. Dia melihat semuanya terungkap dari jembatan dan merasa seperti pengecut, bersembunyi di balik rok ibunya saat perang sesungguhnya berkecamuk. Ace dan Flint telah menempatkan diri mereka tepat di jantungnya, dan dia tidak melakukan apa pun. Namun, dia tidak akan bersembunyi selamanya. Barkley belum menyetujui ini, tetapi Wren bertekad untuk menjadi orang yang melepaskan virus itu saat waktunya tiba. Itu harus dia.

"Jika," Barkley memulai, "jika mereka mengirimkan pesan, kita mungkin akan gagal juga. Harry, berapa jumlahnya?"

"Kita kehilangan tujuh belas pejuang dan pilot, serta empat Marinir," kata Harry Tsang, dan Wren melirik Ace. Dia tampak tidak sehat sejak Wren bertemu mereka di hangar setelah kembali.

"Mempertimbangkan hasilnya, saya rasa kita tidak bisa meminta yang lebih baik," kata Barkley. Wren memperhatikan wanita itu semakin bersikap keras, yang mungkin diperlukan untuk menyelesaikan pekerjaan, tetapi itu tidak seperti wanita bermata lebar yang dia temui beberapa bulan sebelumnya.

"Anda tidak bisa meminta yang lebih baik?" tanya Ace pelan. "Bagaimana kalau tidak ada yang mati? Itu akan lebih baik!" Suaranya berubah dari suara tikus menjadi suara singa hanya dalam beberapa detik.

Flint mengangkat tangan, seperti hendak ikut campur, tetapi urung dan kembali duduk.  "Ace, aku mengerti kau kehilangan teman-teman hari ini. Aku juga. Kita semua, tapi kita semua akan hilang kecuali kita melakukan ini. Kau mengerti itu, kan?" Suara Barkley kehilangan ketajamannya. Wren senang ia masih memiliki sedikit akal sehat. Ace kalah dan menatap layar tampilan. Wren ingin menghampiri dan memeluk pemuda itu, tetapi tetap di tempatnya. Bukan waktu yang tepat untuk memperlakukannya seperti anak kecil. "Apa selanjutnya?" tanya Ace, suaranya kecil penuh kepasrahan. Barkley bersemangat. "Kepala Teknisi Tomas akan menunjukkan produk akhirnya."

Tomas merapikan kerah bajunya, tempat rambut putih tipis menyembul dari dadanya, berusaha lepas dari kerah seragam Armada. Rambut pria itu mulai menipis, dan ia beberapa kali mengusap kepalanya dengan gugup saat melangkah ke arah layar besar.

"Menara komunikasi mereka berada di ujung seberang pos luar angkasa di bulan. Bulan itu adalah yang terjauh dari tiga bulan yang mengorbit planet Pengawas.  Dengan standar Bumi-bulan, jaraknya jauh tetapi ukurannya besar. Dengan diameter dua kali lipat bulan kita, jaraknya empat kali lebih jauh dari planetnya." Tomas mengetuk konsol, dan gambar cetak biru menara muncul di layar.

Menara itu sangat besar, atau setidaknya lebih besar dari perkiraan Wren.  Tampak seperti blok kota, dengan bangunan-bangunan kecil didirikan di lapangan yang sempit, seolah-olah lahan di sana sangat mahal.

"Teknologinya tampak cukup kuno, bahkan lebih tertinggal dari yang kita gunakan, tetapi berfungsi, dan terkadang jika tidak rusak, jangan diperbaiki." Tomas mengetuk layar lagi, dan sebuah perangkat kecil muncul di tengah.

"Bagaimana kita menghentikannya?" tanya Flint. Mereka sudah membahas ini beberapa kali, tetapi hanya pada tahap awal perencanaan, jadi Wren mengerti inti dari apa yang akan Tomas ceritakan kepada mereka.

"Kita punya empat ini." Tomas menunjuk ke gambar perangkat genggam di layar dan melanjutkan. "Saat dipicu, paku akan keluar dari bagian bawah perangkat keras ini, dan menancapkannya ke permukaan bulan. Kita perlu menanam keempat perangkat ini di sudut-sudut menara, satu meter dari tepinya, dan ketika semuanya terpasang, kita akan mengaktifkan medan tersebut. Ini akan memungkinkan transmisi untuk tiba dan memberi kesan bahwa transmisi mereka masih berjalan."

Barkley memotong pembicaraan, meninggalkan Tomas berdiri di sana sambil menyeka keringatnya. "Jika kita melakukan ini dengan benar, pos terdepan itu tidak akan tahu mereka telah diganggu sampai terlambat, dan mereka semua akan mati di tempat tidur mereka."

Pernyataan itu membuat Wren merasa dingin.

"Aku siap menerobos masuk dan menyebarkan virus," kata Flint.

"Kita menyadari ini tidak akan semudah itu," kata Wren, mengambil alih. "Setelah kita menghitung ukuran pos terdepan ini, jumlah Penjaga di sana, dan pola sistem ventilasi yang sebenarnya, sekarang kita tahu kita perlu menyebarkan virus dari dua titik masuk."

Dua? Berarti seseorang lagi harus turun. Seberapa mungkin dua pesawat tempur Watcher yang rusak dari pangkalan jauh muncul bersamaan?" tanya Flint, jelas tidak menyukai perubahan rencana.

"Aku akan melakukannya," kata Ace tanpa ragu. Wren bisa merasakan pemuda itu sangat ingin bergerak, terpengaruh oleh energi dan suasana hati Flint tentang misi tersebut.

Barkley menggelengkan kepalanya. "Tidak. Kita butuh seseorang yang terlatih untuk ini. Kami memikirkan Bull, tapi dia akan pergi bersamamu ke menara."

"Aku?" tanya Ace. Itu pertama kalinya Wren mendengarnya, tapi dia tidak terkejut. Ace telah membuktikan dirinya berulang kali, dan Barkley akan mengirimkan peluang terbaiknya pada setiap misi, hidup atau mati. Wren tidak bisa menyalahkan wanita itu di masa perang.

"Apakah kau setuju?" tanya Barkley, dan Ace mengangguk, tetap diam. Bull berdiri di belakang Flint, bersedekap, tampak lebih besar dari biasanya. Dia mengangguk cepat juga, dan pembicaraan selesai.

"Lalu, siapa?" tanya Flint.
Charles begitu pendiam, Wren sampai lupa kalau dia ada di sana. "Aku ingin pergi."
"Tunggu, Charles. Aku tidak yakin ini ide yang bagus," kata Flint.
"Mereka akan mengharapkan bentuk kehidupan. Titik jatuhnya virus ideal sekunder jauh dari hanggar yang kau rencanakan untuk dimasuki. Jatuhkan aku dari pendarat. Aku akan mengambil waktu sepuluh menit, memprogram parasut, dan ketika aku menyalakan kembali, aku akan berada di dekat zona virus." Charles menjelaskan semuanya, dan ruangan hening sejenak, merenungkannya.
"Setuju," kata Barkley, dan Wren merasakan dadanya sesak. Ini menjadi terlalu nyata. Flint, Ace, dan Charles akan pergi ke permukaan kali ini, sementara dia sekali lagi tetap berada di keamanan relatif Eureka.

"Apa lagi yang harus kita bahas?" tanya Flint. Mereka memperbesar gambar stasiun pemasukan udara dari cetak biru mereka dan sekali lagi dengan hati-hati memeriksa rencana tersebut. Wren mengamati dalam diam, berharap perhitungannya benar. Tapi pertama-tama, mereka perlu mencapai permukaan dan melepaskan virus untuk melihatnya.

Benson batuk dengan suara serak dan berlendir, lalu menyeka mulutnya dengan lengan bawah. Ruangan itu panas dan pengap, tetapi sekarang dia merasa nyaman. Dia seperti binatang kebun binatang yang aneh, beradaptasi dengan lingkungan barunya. Dia sering berpikir untuk melarikan diri atau diselamatkan, tetapi setiap kali, dia mengabaikannya, sepenuhnya menyadari bahwa dia akan sangat merindukan selnya jika itu terjadi.

Ini adalah pertama kalinya dalam hidupnya dia bisa hanya ada. Dia belum sepenuhnya menyerah, tetapi sebagian besar dirinya berpikir ini adalah realitas barunya. Dia akan makan di lantai kotor ini dan tidur di sudut selnya yang kotor sampai otaknya menjadi lembek dan ambisinya menguap dari dahinya, sampai dia tidak lebih dari orang bodoh yang meringkuk di tanah.

Diskusi-diskusi yang sering kali menghidupkannya sendiri mengatakan kepadanya bahwa dia tidak jauh dari itu. Satu hari lagi, mungkin. Satu hari lagi dari akhirnya kehilangan akal sehatnya dan menyerah pada para Pengawas. Apakah itu yang mereka inginkan? Dia tidak begitu yakin, karena mereka tidak berbicara dengannya.

"Benson, kawan lama, kau masih banyak yang harus dilakukan. Banyak sekali, jika kau ingin memimpin umat manusia dari jurang permasalahan mereka saat ini." Dia berbicara dan mendapati dirinya tidak yakin apakah dia mengatakannya dalam bahasa Inggris atau bahasa alien. Dia kehilangan akal sehatnya; itu menjadi sangat jelas.

Suara benturan bergema dari pintu selnya, dan Benson duduk tegak. Sudah lama sejak seseorang datang untuk membawanya keluar dari selnya.

Ia berdiri dengan kaki gemetar dan meluangkan waktu sejenak untuk menilai situasinya. Paha-pahanya sangat kurus, betisnya kurus kering seperti ranting.  Apa yang telah ia lakukan pada dirinya sendiri? Ia punya rencana besar, dan ia sangat bodoh percaya makhluk-makhluk ini akan bernegosiasi dengan orang sepertinya. Tangannya terjulur ke depan, dan ia menatap tangan yang tak dikenalnya itu. Apakah itu jari-jari tangannya yang panjang dan kurus? Kulit yang berbintik-bintik itu tampak bukan miliknya; lebih seperti kulit orang tua.

Sesuatu meledak di dalam diri Benson ketika pintu terbuka lebar, memperlihatkan seorang Watcher yang kekar. Ia bahkan tidak repot-repot mengarahkan senjatanya yang besar ke arah Benson lagi. Itu tidak ada gunanya. Mereka semua tahu Benson lemah dan tak berdaya.

Benson menyadari sia-sia situasi tersebut, tetapi ia masih punya satu upaya terakhir. Blazernya tergulung di samping pintu, dan ia membungkuk untuk mengambilnya. Dengan gaya, ia membuka gulungannya, membersihkan debu dan kotoran. Jika ia harus mati, setidaknya ia akan mati dengan sedikit kemiripan dirinya yang dulu, pria yang telah menemukan cara untuk menjadi manusia pertama di dunia alien yang bermusuhan. Bagi kebanyakan orang, itu mungkin tampak bodoh, tetapi Benson bangga dengan semua yang telah ia lakukan, bahkan saat ia mengenakan blazer biru tua yang kotor itu di atas pakaiannya yang compang-camping dan bau.

Setelah mengenakannya, posturnya sedikit tegak, dan pikirannya lebih aktif, seperti kabut yang terangkat dari dermaga saat matahari terbit. Saatnya mengubah taktik. Jika mereka tidak mempercayainya selama ini, ia akan memberi tahu Her tentang virus itu. Benson telah berada di dalam sel itu dalam waktu yang lama, dan ada malam-malam ia terbangun panik, mengira virus itu pasti sudah menyerang, dan ia akan dikurung selamanya tanpa ada yang menyelamatkannya.

Tetapi itu tidak terjadi. Mungkin Wren dan yang lain telah mencoba melepaskan virus itu dan gagal. Jika itu masalahnya, apa yang akan ia jelaskan tidak akan ada artinya, dan ia mungkin akan dibunuh di tempat. Itu adalah risiko yang bersedia ia ambil. Ia selalu memiliki cadangan pemrograman di android, tetapi terjebak dan sekarat di sana, Benson bertanya-tanya apakah ia telah membuat kesalahan besar.

Saat berjalan di depan Pengawas menyusuri terowongan kumuh itu, ia mencoba mengingat rencana-rencana besarnya bertahun-tahun lalu. Ia pernah bermimpi bernegosiasi dengan Pengawas: tiba dan berbicara dalam bahasa mereka seperti penduduk asli, mengesankan mereka dengan pengetahuan dan budayanya, lalu meyakinkan Pengawas untuk membiarkannya kembali melalui Celah saat terbuka, sebagai penghubung antara manusia dan penguasa mereka. Mereka dapat memulai eksistensi baru bersama, dengan hubungan yang saling menguntungkan. Mungkin manusia memiliki akses ke logam atau perawatan kesehatan yang dapat membantu Pengawas, dan mungkin Pengawas lebih maju di bidang lain. Benson akan menjadi orang yang tiba di ambang perang antara dua ras dan mengibarkan bendera perdamaian. Ia akan dikenang, selamanya sebagai pahlawan. Tak seorang pun akan mengingat nama Jarden Fairbanks dalam seratus tahun, tetapi semua orang akan mengingat nama Benson selamanya.

Terowongan melebar, dan Benson tidak tahu di mana sebenarnya ia berada. Ia menduga ia jauh di bawah permukaan dalam sebuah penjara, tetapi ia belum pernah melihat tahanan lain, sekali pun. Kawat-kawat listrik tebal mencuat dari dinding tanah yang keras, dan ia menjauh dari mereka, menduga mereka berbahaya. Pengawas tampak maju secara teknologi dari perspektif senjata dan kapal, tetapi apa yang dilihatnya di sini jauh berbeda. Mereka adalah barbar sejati.

Lorong berakhir, tetapi alih-alih berbelok ke kanan seperti yang selalu mereka lakukan, penjaga mendorongnya ke arah lain dengan laras senjatanya. Tanah berganti menjadi logam mengkilap, dan Benson merasakan gelombang harapan. Ini berbeda. Mereka membawanya ke tempat yang berbeda.

Enam bulan. Ia kira hampir setengah tahun telah berlalu, dan sekarang ia dibawa ke tempat yang berbeda. Saat kaki-kakinya yang lemah menopang berat badannya menyusuri lorong dan melewati pintu, ia mempertimbangkan untuk menceritakan semuanya. Tentang android yang diprogramnya untuk membebaskan ahli biologi, dan tentang virus yang akan menyerang mereka. Satu hal yang tidak diperhitungkan ketika membuat rencana-rencana ini bertahun-tahun yang lalu adalah dilatasi waktu di sisi Celah ini.

Dia mengira satu tahun telah berlalu di sisi lain. Rencananya masih bisa berhasil.  Harus berhasil. Benson adalah satu-satunya harapan mereka. Dia harus mencegah virus itu menyebar, atau umat manusia akan menghabiskan sisa hidup mereka yang menyedihkan di sel-sel seperti miliknya.

Dia digiring menaiki tangga, setiap anak tangga lebih lebar untuk mengakomodasi postur besar para Pengawas.  Saat mereka mencapai puncak, dia didorong ke sebuah ruangan besar yang dipoles. Pengawas wanita yang sama seperti sebelumnya ada di sana, tetapi dia terlihat berbeda. Dia menyadari bahwa dia datang ke daerah kumuh penjara mengenakan jubah, kemungkinan menyamar. Sekarang dia mengenakan baju besi dan tingginya setidaknya sembilan kaki. Mata hitamnya mengancam saat dia menatapnya. Dia mengingatkannya pada ular yang mengintai tikus yang meronta sebelum hal yang tak terhindarkan terjadi.

"Yang Mulia, aku dengan rendah hati memohon maaf karena menyembunyikan beberapa fakta dari Anda," kata Benson dalam bahasa asli para Pengawas.

"Makhluk kecil. Katakan kebenaranmu. Ober datang kepadaku hari ini." Suaranya seperti hewan buas, dengan sedikit keanggunan di baliknya. Kata-katanya membuat bulu kuduk Benson merinding.

Dia menelan ludah, sangat menginginkan segelas air. "Dan apa yang dikatakan Ober?" Kunjungan dari dewa mereka bukanlah pertanda baik. Benson berdiri tegak, merasa lebih terkendali dengan blazernya, sedikit bayangan dirinya yang dulu.

Ober menyuruhku mendengarkan. Jadi, aku akan mendengarkan. Ratu Para Pengawas duduk di kursi logam besar dan menunjuk kursi di hadapannya. Sebuah meja panjang terbentang di antara mereka, dan Benson menurut, menaiki perabot raksasa itu. Ia menarik napas dalam-dalam dan menceritakan semuanya. Ia harus melakukannya. Tidak ada pilihan lain.

Pergeseran itu membawa mereka jauh melintasi sistem, tiba tepat di luar jangkauan musuh. Charles siap untuk misinya. Ia berada di dalam pesawat tempur alien bersama Flint, dan Charles merasakan suatu kepastian akan apa yang akan mereka lakukan. Mereka masih memiliki lima pesawat tempur Watcher jika ini gagal. Empat, jika misi Ace juga gagal. Empat adalah jumlah yang mereka butuhkan untuk mencapai permukaan planet untuk menyelesaikan tugas akhir mereka: melepaskan virus ke seluruh planet Watcher.

Charles gugup. Ia memahami teori di balik perasaannya, dan emosinya sesuai dengan pembacaan. Semakin lama ia bersama orang-orang ini, semakin mirip mereka ia menjadi. Charles masih belum tahu apakah itu hanya pemrograman adaptif atau ia benar-benar berbeda pada tingkat yang lebih dalam, tetapi ia tidak suka memikirkannya terlalu lama. Apa pun itu, sistem sarafnya terasa seperti terikat simpul saat ia mendekati kokpit pesawat.

"Charles, biarkan aku membantumu," kata Flint. Permukaan bulan yang sedang mereka dekati terlalu dingin bagi Charles untuk bergerak tanpa bantuan, jadi ia mendapati dirinya mengenakan pakaian EVA Marinir, dengan sepatu bot yang diberi pemberat untuk gravitasi yang lebih rendah. Di dalam ranselnya ada tiga tabung udara terkompresi yang dicampur dengan virus mematikan. Tiga, untuk berjaga-jaga. Ia diberi tahu hanya membutuhkan satu. Charles diikat di dalam setelannya, ransel tergantung di bagian depan tubuhnya, memungkinkan akses lebih mudah daripada di punggungnya.

"Charles, ini tidak akan mudah. Aktifkan suarmu segera setelah pekerjaan selesai. Mengerti?" Flint menatap matanya, dan Charles mengangguk. Ia akan melakukan apa yang diperintahkan.

"Bagus. Saatnya." Flint meninggalkannya sendirian dan duduk di balik kontrol. Mereka sudah berpamitan, dan Ace telah pergi bersama Bull beberapa menit sebelumnya. Mereka akan mengambil lintasan yang berbeda ke sisi jauh bulan.

Charles berdiri, tanpa berkata apa-apa saat mereka memasuki angkasa.

Flint mengisi penggerak Pergeseran pesawat tempur sesuai rencana. Charles bertingkah aneh, bahkan untuk android, dan Flint berharap mitra misinya itu tidak kehilangan ketajamannya. Setelah tugas ini selesai, mereka bisa menyelesaikan misi. Dua puluh juta Penjaga menunggu takdir mereka di pos luar angkasa bulan. Itu sebagian besar armada potensial yang tidak bisa mereka tinggalkan begitu saja. Balas dendam akan cepat jika mereka melakukannya.

Flint awalnya berpendapat mereka harus menuju planet itu terlebih dahulu, membunuh sebanyak mungkin dari mereka, lalu kembali ke pos luar angkasa bulan, tetapi tidak ada cara untuk memblokir transmisi yang dikirim keluar dari planet itu. Itu rencana yang terlalu besar, dan mereka tidak punya waktu, orang, atau sumber daya untuk mewujudkannya, jadi di sinilah mereka berada. Satu pos luar angkasa setiap kali, lalu planetnya.

Misi pertama berjalan lebih baik dari yang mereka harapkan, tetapi kerugiannya tetap menyakitkan bagi Flint. Ia mencoba untuk tidak membayangkan wajah-wajah para korban saat ia tetap tenang di kursi pilot pesawat asing itu. Huruf-huruf di dalamnya asing baginya, tetapi ia tahu fungsi setiap sakelar dan tombol setelah berlatih di simulator selama beberapa bulan terakhir. Ia bisa menerbangkannya dengan mata tertutup. Ia menutup kelopak matanya, tetapi berpikir lebih baik untuk melihat.  Ia membukanya dan melihat hitung mundur pendorong telah selesai. Satu menit sebelas detik lagi, dan mereka siap untuk melakukan Pergeseran mendekati pos terdepan. "Charles, terima kasih atas semua yang telah kau lakukan. Kita tidak akan berada di sini tanpa kau. Ingat itu." Flint melirik ke belakang pada manusia logam itu, dan mata Charles bersinar oranye terang.

"Aku tidak akan melupakan, Flint. Hati-hati juga, oke? Aku tahu Wren menyukaimu, dan dia tidak akan pernah memaafkanku jika terjadi sesuatu padamu," kata Charles, membuat Flint tersenyum.

Flint menduga semua orang dalam misi ini merasakan hal yang sama. Ini mungkin beberapa jam terakhir hidup mereka. Flint sangat ingin hidup, tetapi sebagian kecil dirinya merasa damai dengan apapun hasilnya. Selama mereka menang, ia akan tenang karena telah melakukan bagiannya.

"Setuju, kawan. Aku melakukan Pergeseran." Flint memasukkan koordinat ke dalam sistem, menekan aktifkan, dan segera mereka tiba di lokasi yang berbeda. Bulan tampak besar, planet Pengawas sebuah titik yang jauh, tetapi terlihat untuk pertama kalinya dengan mata telanjang. Flint merasakan jari telunjuknya berkedut saat melihat planet mereka.

Charles mengambil alih kendali untuk bagian komunikasi rencana mereka. "Meminta izin masuk. Atas perintah Ober, medan asteroid yang terlalu kecil untuk dideteksi menghantam pesawat saya setelah menyelesaikan lompatan." Charles menggunakan frasa mereka sebaik mungkin, dan Flint menahan napas saat perintah yang diketik diucapkan keras-keras menggunakan program penerjemah.

"Setia, lanjutkan ke onesevenour." Lokasi itu adalah hangar yang sama yang mereka rencanakan untuk didatangi, berdasarkan koordinat Shift mereka.

Flint menepuk lengan kursi karena gembira. "Hampir sampai, Charles. Hampir sampai."

Flint memacu pesawat menuju pangkalan bulan, berusaha menjaga kecepatannya agar tidak terlihat terlalu bersemangat. Dia membelok dari target, mengambil jalan panjang, berharap mereka tidak memperhatikan saat Charles terjun menuju permukaan di sisi terjauh pos terdepan.

Charles melompat dari kapal yang sedang bergerak, menarik parasutnya, dan mengatur timer untuk terbangun dalam lima menit. Dunia Charles menjadi gelap gulita begitu ia meninggalkan kapal dan mulai jatuh ke permukaan keras dan gelap bulan para Pengawas.

Ia tersadar beberapa menit kemudian, sesuai rencana. Jika ada yang melihatnya dan memindai area tersebut, mereka tidak akan menemukan sesuatu yang menarik. Ia tergeletak di tanah berdebu, tertutup lipatan parasut yang membantunya turun ke permukaan. Charles menyingkirkan lipatan parasut itu, melihat pemandangan bulan berbatu di sekitarnya. Bulan itu berwarna abu-abu gelap, matahari berada di sisi jauh bulan, memberikannya visibilitas rendah selain penglihatan malam bawaannya.

Waktunya tidak banyak. Jika mereka merasakan sumber energi asing di luar tembok koloni mereka, para Pengawas akan mengakhirinya dengan cepat, dan bersamaan dengan itu, kesempatan manusia untuk sukses. Charles berdiri dan memperhatikan dinding besar setengah kilometer dari posisinya. Dinding itu menjulang tinggi ke langit gelap, melindungi para Pengawas dari dalam rumah mereka. Alih-alih kubah seperti yang digunakan manusia, mereka telah memagari diri mereka sendiri, tidak peduli apakah mereka melihat melampaui batas kota mereka.

Charles menyimpulkan bahwa itu akan menjadi alternatif yang lebih murah, tetapi manusia membutuhkan transparansi, selalu mencari pemandangan dan sinar matahari sebanyak mungkin. Beberapa koloni awal telah tertutup, dan lebih banyak manusia menjadi gila daripada yang tidak. Charles bertanya-tanya apakah para Pengawas gila, dan tidak akan terkejut jika mereka memang gila.

Saat mendekat, langkah kakinya semakin berat. Sepatunya diberi pemberat untuk menyesuaikan perubahan gravitasi, tetapi bukan hanya itu. Ada sesuatu yang lain, sesuatu di dalam dirinya yang mencoba mencegahnya menyelesaikan tugasnya.

Charles merasakan tarikan pemrogramannya, dan dia tidak dapat menahan diri untuk mengucapkan serangkaian perkataan penjaga lama dengan keras: suara mekanisnya sendiri bergema di helmnya. "Mundur, tahanan. Istirahat telah berakhir, tahanan. Kau dibutuhkan di ruang peleburan untuk lembur hari ini." Charles tersandung batu saat mencoba menghentikan dirinya berbicara. Ada apa dengannya?

Dia tersandung ke depan tetapi beruntung sepatu botnya menempel di permukaan, mencegahnya terjatuh. Dia sudah dekat dengan dinding sekarang dan mencari secara internal saluran pembuangan yang akan berada di sepanjang dinding luar ini. Permukaannya kasar, seolah-olah dilas menggunakan kapal tua dan satelit yang rusak. Itu tidak sehalus dan sebaik buatan kapal Pengawas, dan dia tidak bisa tidak bertanya-tanya apakah ras lain telah membangun pos terluar ini.

Mungkin Pengawas bukanlah penghuni asli. Ini menimbulkan serangkaian kekhawatiran baru melalui kabel Charles. Dia menekan kekhawatiran itu dan menemukan targetnya. Di sinilah saluran pembuangan unit pengolahan udara mereka untuk bagian tersebut. Di dalamnya, dia akan menemukan saluran yang menyediakan udara segar bagi jutaan Pengawas. Ke sanalah dia menuju.

Hanya kakinya yang tak mau bergerak. Ia mendesak kakinya untuk bergerak, tetapi kakinya tetap tak menurut. Charles berdiri di sana, di ambang sejarah, dan ia tak bisa membuat kakinya menurut perintahnya.  Seseorang telah meretas pemrogramannya.

Ace berkeringat deras di dalam setelannya. Setiap misi yang mengarah ke misi ini penting, termasuk latihan-latihan yang tak terhitung jumlahnya, tetapi misi ini yang paling menakutkan. Bull berdiri di belakang Ace seperti raksasa di ruangan kecil, mondar-mandir saat mereka turun menuju menara komunikasi. Sejauh ini, belum ada yang menyambut mereka.

"Rasanya mereka jarang kedatangan tamu," kata Ace saat mereka bergerak ke permukaan. Di sini terang benderang, bintang menerangi bulan di kejauhan.

"Benda ini mungkin punya beberapa penjaga, tapi kurasa sebagian besar otomatis.  Segala sesuatu berjalan baik selama beberapa abad, dan kamu menjadi lengah. Itu yang kita andalkan, Ace." Bull menepuk sandaran kursi Ace, dan mereka mendarat di dekat sudut menara. Itu sebenarnya serangkaian puluhan bangunan, masing-masing bertindak sebagai penguat menara, menurut Tomas.

Ace tidak peduli bagaimana cara kerjanya, dia hanya ingin masuk dan keluar. Dia membiarkan Bull memimpin saat mereka menuju pintu air kecil.

"Kau ambil sudut ini, dan yang satunya lagi, langsung ke sana." Bull menunjuk, dan Ace mengikuti arah jari itu, meskipun mereka masih berada di dalam pesawat. Dia mengangguk setuju, mengetahui bagiannya dalam rencana tersebut.

"Aku ambil dua lainnya," kata Bull, lalu memberikan sebuah bungkusan kepada Ace, yang menerimanya dengan dengusan. Perangkat itu tidak ringan, dan Ace kesulitan saat mereka keluar dari pesawat. Ia menghirup udara daur ulang dengan tarikan napas cepat saat melangkahkan kaki di bulan. Langkahnya ringan, berat sepatu EVA-nya membantunya agar tidak terpental di permukaan.

Kaki Ace tertanam kokoh, dan ia mengambil perangkat pertama dari karung. Sasarannya berada di dekatnya, dan ia berlari ke sudut blok menara, mengukur satu meter dari tepinya. Ia mengambil perangkat berbentuk tablet dan menekan tombol merah di atasnya sambil menyelipkan unit itu ke tanah berbatu. Perangkat itu melesat ke atas saat paku memasuki bebatuan di bawah, menancapkannya di tempat. Kemudian ia menekan tombol hijau, mengaktifkannya.

Ace meluangkan waktu sejenak untuk memeriksa permukaan. Benar-benar tidak ada yang bisa dilihat di sini. Debu dan bebatuan. Ia membayangkan sebagian besar bulan tampak sama, pada akhirnya. Dingin. Tak bernyawa. Sepi.

Hanya tinggal satu lagi. "Bull, kau baik-baik saja?" tanyanya melalui mikrofonnya.

Pria itu bernapas berat. "Yang pertama… selesai."

Ace tertinggal. Dia berlari menuju sudut berikutnya, setiap langkah terasa seperti masih ada seribu langkah lagi. Akhirnya, dia menemukan tepi luar dan melirik ke kanan untuk melihat sosok kecil berjongkok. Itu Bull, sedang memasang unit kedua ke tanah. Ace mengambil unit terakhirnya dan mengulangi langkah-langkah tersebut. Tidak lama kemudian, keempat perangkat pembunuh komunikasi itu terpasang, dan Ace mengaktifkan yang ada di dekat kakinya.

"Semuanya aktif," kata Ace.

Bull melambaikan tangan dari kejauhan dan berkata, "Saya akan menyalakannya sekarang." Ace mengamati perangkat itu saat lampu-lampu kecil di permukaannya mulai berkedip biru.  Perangkat itu berdengung, dan seberkas sinar keluar dari setiap sisi, mengenai perangkat berpasangan di sekitar menara.

"Kerja bagus. Ayo pergi!" Ace mulai berlari ketika dia melihat lampu-lampu itu. Sebuah kapal sedang turun menuju Bull. "Bull! Di belakangmu!"

Yang dia dengar hanyalah jeritan serak Marinir besar itu saat kapal Watcher melepaskan sinar pulsa ke arahnya. Tanah bergetar akibat dampak senjatanya, membuat Ace tersungkur. Dia bangkit dengan tergesa-gesa, ingin berlari menuju Bull untuk melihat apakah dia bisa membantu pria itu. Otaknya mengatakan itu sia-sia, dan insting murni membuat Ace berlari menuju kapal tempat mereka mendarat. Itu satu-satunya kesempatannya.

Menara komunikasi dinonaktifkan, dan Ace perlu menjatuhkan pesawat tempur itu untuk memberi Flint dan Charles kesempatan di pos terdepan. Kakinya memompa lebih keras dari biasanya karena gravitasi, dan dia melompat ke pesawat tempur itu, terengah-engah.

Sebelum dia terangkat dari tanah, musuh menyerangnya, menembak perisainya. Ace terangkat, tidak terbiasa bertempur dalam kondisi gravitasi apa pun. Mereka telah menjalankan simulasi di permukaan, tetapi tidak pernah pada gravitasi tepat bulan ini, dan butuh beberapa waktu untuk membiasakan diri saat dia terbang menjauh dari serangan itu. Dia mulai mengisi daya penggerak Pergeseran untuk berjaga-jaga dan membiarkan tubuhnya mengambil alih pertarungan.

Ace mengatakan pada dirinya sendiri bahwa ini hanyalah simulasi lain saat musuh menembaknya dari belakang. Kapalnya bergetar karena ledakan, perisainya turun hingga empat puluh persen, dan dia bahkan belum melepaskan satu tembakan pun. Ace berbelok tajam ke kanan, merasakan pengikat menusuk sisi tubuhnya saat melakukannya. Dia memotong pendorong sebentar dan mendorongnya penuh setelah satu napas, menarik diri tepat di bawah pesawat tempur musuh. Dia mengurangi kecepatan dan menembakkan serangkaian pulsa ke musuh, yang tampaknya tidak mengharapkan gerakan itu.

Ace menyaksikan saat dia menembus perisai, dan tembakan terakhir menghancurkan penggerak dengan semburan asap sebelum pilot menjauh dari Ace. Kapal itu turun ketinggian dengan cepat dan jatuh ke permukaan dengan keras.

Untuk berjaga-jaga, Ace terbang ke puing-puing dan menembak kapal mati itu beberapa kali lagi untuk memastikan. Jantungnya berdebar sangat kencang di dadanya, dia pikir dia mungkin akan selesai. Ketika dia memindai sensor, dia tidak melihat kapal musuh lain datang. Yang satu itu kemungkinan kapal patroli.

Itu berarti mereka masih punya waktu untuk menyelesaikan pekerjaan.

27
Flint

Kapal mendarat di hangar sesuai rencana, tetapi yang tidak Flint duga adalah kedatangan yang sunyi. Sejauh yang dia lihat, tidak ada orang lain di dalam ruang kapal bersamanya, setidaknya tidak dari sudut pandangnya. Rasanya tidak beres. Seketika, dia mempertimbangkan ini mungkin jebakan. Instingnya biasanya tepat, dan dia telah melewati banyak kesulitan dengan mempercayainya.

Sekarang, saat dia duduk di kapal musuh, firasatnya tidak yakin harus berkata apa. Dia membalikkan topeng ke wajahnya, dan seragam pilot Watcher darurat itu menutupi tubuhnya. Charles telah berhasil mengetahui jenis pakaian yang dikenakan alien saat terbang, dan seseorang di atas Eureka memiliki cukup keterampilan untuk menduplikasi polanya. Flint merasa seperti orang bodoh mengenakan sepatu bot platform, membuatnya tetap terlihat terlalu pendek untuk menjadi Watcher, dan juga meningkatkan risiko tersandung.

Seluruh rencana melintas di benak Flint, dan dia menyadari itu gila. Tak mungkin dia bisa melancarkannya dan lolos. Mungkin dia bisa melepaskan virus, atau pergi dan melarikan diri sekarang, tetapi kemungkinan dia bisa melakukan keduanya sangat kecil sekali.

Flint keluar dari kapal Watcher curian, mengamati sekitar hangar saat kakinya menyentuh lantai. Dia mendengarkan tanda-tanda alarm atau seseorang berbicara, tetapi sunyi. Terlalu sunyi.

Suatu suara kecil berbicara ke alat penyadap di telinganya. "Menara telah jatuh. Kuulangi, menara telah jatuh. Kita kehilangan Bull." Itu suara Ace, dan Flint berhenti berjalan mendengar berita itu. Bull dengan cepat menjadi teman, berlatih dengannya setiap hari selama beberapa bulan terakhir. Flint tidak bisa menangani itu sekarang. Sekarang saatnya untuk membuat kematian Bull berarti sesuatu. Dia berlari mengelilingi ruangan, memasang perangkat kecil di bawah sebanyak mungkin kapal musuh sebelum kehabisan. Itu harus cukup.

Ketika dia selesai, Flint memegang tablet kecilnya dan melihat jalur menuju saluran pembuangan menyala dengan titik-titik biru di peta. Langkah kakinya bergema saat ia melintasi ruangan. Setiap langkah tampak lebih keras daripada yang sebelumnya, sampai Flint mendapati dirinya berjalan di ujung kaki seperti pencuri kucing animasi yang sedang mengintai.

Ada puluhan kapal di hangar, masing-masing terasa mengancam seolah-olah mengawasinya saat mereka duduk diam, tanpa daya dan tak bergerak. Ransel yang disembunyikan Flint di bawah seragam hitam yang terurai itu semakin berat saat dia berjalan, mendekati pintu yang ditunjukkan di petanya.

Semenit kemudian, Flint menatap pintu lebar. Di baliknya terbentang kota yang dibangun para Pengawas di bulan terpencil ini. Yang perlu dia lakukan hanyalah melepaskan virus di tempat yang tepat, dan mereka akan mati dalam beberapa hari, sebagian besar populasi mereka akan musnah sebelum planet asal mereka menyadari apa yang terjadi.  Dia mengetuk kontrol, dan pintu kasar itu terbuka.  Gemuk menetes dari tepinya, berceceran di lantai.  Itu sama sekali tidak seperti yang dia harapkan.  Lorong itu lembap; lampu berkedip-kedip, seolah-olah diatur oleh timer. Flint tidak bisa menciumnya karena masker, tetapi terlihat apek, seperti ada genangan air besar di dekat mereka, menyebabkan peningkatan kelembapan. Dinding logam berkilau, dan dia menyentuh salah satunya dengan tangan ber sarung tangan, mengusap permukaannya dengan jari telunjuk.  Sesuatu membuatnya terkejut dari ujung koridor, dan dia bergumam sendiri saat sosok gelap berlari ke arahnya. "Sial," katanya, merunduk lebih rendah; pelatihannya dengan Bull dimulai, dan dia membiarkannya mengambil alih.  Pengawas itu mendengus dalam bahasa binatang, saat ia mengayunkan tinjunya yang tebal ke arah Flint. Dia nyaris menghindari benturan penuh, tangan berdaging itu hanya mengenai maskernya. Flint bereaksi cepat, merunduk lebih rendah dan mendorong Pengawas, memanfaatkan momentum maju lawannya. Satu hal yang dipelajari Flint saat melawan Bull adalah, semakin besar lawan, semakin keras mereka jatuh. Makhluk itu terhuyung, tersandung lengannya sendiri, dan menabrakkan kepalanya ke pintu yang telah tertutup di belakang Flint.  Ia jatuh ke tanah, lehernya miring. Patah. Flint bersyukur karena begitu mudah. Dia mengetuk pintu hanggar terbuka dan menyeret Pengawas yang berat itu melalui pintu masuk. Menemukan terpal di dinding, dia menutupinya seperti selimut di atas alien yang mati, berharap tidak ada yang akan menemukannya sementara itu.

Jantung Flint berdebar kencang saat ia memeriksa peta. Ia tak ragu lagi. Ia memastikan senjata setrumnya mudah dijangkau dan mulai berlari menyusuri koridor, mengikuti titik-titik pada tabletnya. Ia melewati pintu-pintu terbuka, melihat beberapa Pengawas di sana-sini. Tak seorang pun menghentikannya saat mereka menjalankan tugas mereka, apa pun itu. Ini sama sekali bukan seperti yang ia duga. Dalam bayangan pikirannya, para Pengawas berada di pos terdepan yang beradab, beberapa anak di kelas, memainkan alat musik dan belajar matematika.

Kehadiran di tempat ini langsung menghancurkan anggapan itu. Mereka bukan orang-orang berbudaya. Mereka adalah pejuang, kasar dan kuat. Titik-titik itu membawanya menyusuri lorong, tempat ia mendengar jeritan musuhnya. Flint mengenakan pakaian mereka, tetapi jika diperiksa lebih dekat, tak seorang pun akan mempercayainya sebagai salah satu dari mereka. Ia juga tahu bahwa seorang pilot akan meninggalkan topengnya di pesawat, jadi ia tampak semakin mencurigakan saat menyelinap di koridor.

Saat mendekati ruangan, ia mengintip sebentar ke dalam. Ruangan itu penuh dengan Pengawas, semuanya berdiri dan menghadap ke belakang ruangan. Flint melihat punggung mereka: sebagian besar mengenakan baju besi kasar, kulit, atau bahan serupa. Yang hanya bisa menjadi seorang Pengawas wanita berdiri di depan ruangan dengan makhluk yang lebih kecil. Pasti seorang anak. Mata anak itu sehitam mata mereka, wajahnya tenang sampai-sampai mengerikan saat wanita itu mengeluarkan pisau dari sarung yang diikatkan di pahanya yang tebal. Kepalanya yang botak berkilauan oleh keringat saat ia mengayunkan pisau ke dada anak laki-laki itu.

Ruangan para Pengawas meletus dalam nyanyian. Flint berlari sekarang, mual karena apa yang telah disaksikannya. Siapakah para Pengawas itu? Ia tak merasa bersalah saat berjalan, menyelinap di tepi pos terdepan, bersembunyi sesekali dari musuh yang datang. Akhirnya, ia sampai di saluran udara untuk sisi fasilitas ini. Itu memakan waktu lebih lama dari yang ia duga, dan ia mematikan daya mikrofonnya, tak ingin menarik perhatian yang tak diinginkan pada dirinya sendiri.

Flint mendorong sebuah pintu dan mendapati dirinya "di luar." Ia mengumpat pelan. Ini seharusnya tidak ada di sini. Ia seharusnya sudah berada di dalam gedung pengolah udara sekarang. Ia tidak berada di struktur seperti labirin awal yang terhubung ke hanggar. Ia berada di luarnya, dan tampaknya ia berada di jalanan, meskipun saat ia mendongak, ia melihat langit-langit ratusan meter di atasnya.

Pos terdepan ini dibangun di dalam kotak logam besar, bukan kubah seperti yang biasa dilakukan manusia. Dari sini, Flint menemukan gedung-gedung tinggi yang saling terhubung dengan jalan setapak dan koridor di atas tanah. Suara datang dari segala penjuru, suara-suara, dan asap mengepul dari beberapa titik di sekitar jalanan, awan tersedot ke atas dan keluar menuju bulan. Flint merasakan suasana yang berbeda di sini, suasana yang lebih hidup daripada di balik pintu yang baru saja ia lewati.

Flint melihat sekelompok Penjaga mendekatinya, dan ia buru-buru bersembunyi di balik dinding. Ia mengamati mereka dari tempat persembunyiannya. Mereka tampak seperti sekelompok anak-anak, belum mengenakan baju besi, hanya pakaian hitam dan sepatu bot tebal. Percakapan mereka marah dan bersemangat, tetapi itu mungkin hanya karena bahasanya, pikir Flint.

Dari tempat persembunyiannya, ia mencari peta dan menemukan bahwa ia telah salah belok. Dari sini, ia bisa kembali dan menuju unit pengolahan udara. Ia menyimpan tablet dan mengambil salah satu tabung di dalam ranselnya. Saatnya tiba.

"Kenapa mereka lama sekali?" tanya Barkley dari depan jembatan. Wren tidak tahu, dan tetap tidak tahu, bahkan setelah kapten mereka bertanya hal yang sama untuk kesepuluh kalinya. Tsang berbicara. "Aku sudah mencoba menghubungi Charles lagi, tapi dia tidak menjawab." "Ada yang salah," bisik Wren. Ia mengira suaranya tidak cukup keras untuk didengar orang lain, tetapi Heather menengadahkan lehernya.

"Ada apa?" tanya kapten padanya. "Menurutmu apa?"

"Aku tidak tahu. Charles tidak akan sengaja mengabaikanmu." Wren benci untuk memintanya, tapi ia harus melakukannya. "Bisakah kau mengirim Ace untuk memeriksa mereka?"

Ace telah diinstruksikan untuk menemukan tempat pendaratan yang aman, di suatu tempat yang tidak mencolok, dan tetap di darat sampai ia dibutuhkan. Jika Charles atau Flint membutuhkan bantuan untuk dievakuasi, Ace akan berada di sana. Itu bukan rencana yang bagus, tetapi mereka tidak punya pilihan lain.

"Kita sudah kehilangan Bull. Aku benci meminta lebih banyak pada Ace. Dia masih anak-anak." Suara Heather Barkley pelan, tetapi Wren bisa tahu dia sudah mengambil keputusan. Mereka perlu memenangkan hari itu. Tidak akan ada pilihan lain.

"Ace, masuk." Barkley duduk di kursi Flint di jembatan Eureka, mengetuk komunikator.

"Ace di sini." Suaranya terdengar lebih kecil dari biasanya, mencerminkan remaja kurus itu.
"Kita butuh kau untuk memeriksa Charles. Dia tidak merespon. Kita pikir Flint sudah masuk, tapi jika dia telah dibawa, kita tak bisa membiarkan Charles gagal. Setidaknya salah satu dari mereka harus melepaskan virus. Kau mengerti?" tanya Barkley.
Ace tidak menjawab sejenak, dan Wren merasa dia mungkin menolak perintah itu. "Aku akan mengurusnya. Akan segera sampai di sana."
Kelelahan, Wren bersandar di kursinya dan menunggu kabar selanjutnya.

Charles.

Satu langkah. Ambil saja satu langkah. Charles tak bisa meyakinkan dirinya untuk bergerak. Ia telah mencoba segalanya dan berdiri di sini kaku seperti patung selama hampir satu jam. Jika ia diprogram untuk berhenti di sini, mengapa, dan oleh siapa?

Benson. Nama itu masuk ke fungsi kognitifnya seiring dengan pelepasan impuls listrik. Benson berada di balik semua ini. Tapi mengapa? Jika Charles bisa memahami alasannya, ia mungkin bisa mencari tahu caranya, dan celah untuk memperbaiki pemrograman.

Benson tidak ingin virus itu digunakan. Itu adalah hipotesis yang masuk akal, dan yang nyaman bagi Charles untuk dijadikan acuan. Jika android itu memiliki virus, jangan biarkan dia menggunakannya. Jadi, ia telah memprogram Charles di suatu titik di atas kapal Eureka. Ada banyak kasus di mana Charles dimatikan, biasanya saat pengisian daya. Itu mungkin dilakukan, tetapi ia pikir ia akan mengetahuinya. Rasanya tidak benar.

Lalu apa? Itu pasti terjadi sebelumnya. Kapan? Charles berdiri di sana, kaku seperti orang-orangan sawah, memeriksa file sistemnya. Dia tidak menemukan perubahan apa pun pada pemrogramannya. Benson licik, itu sudah terbukti, tetapi Charles mampu menguraikan semua yang disembunyikan pria itu. Dia akan melakukannya lagi.

Charles mencoba cara berbeda. Dalam beberapa menit waktu pemrosesan, dia menemukan sesuatu. Kurang dari tiga tahun yang lalu, sebuah file telah diperbarui. Ini adalah berita baru baginya. Dia tidak pernah terpikir untuk mencari di sana, karena dia tidak pernah membutuhkannya, tetapi sekarang, mengetahui ini, dia merasa aneh; rusak oleh penemuan itu.

Dia takut akan apa yang akan dia temukan, tetapi dia harus melakukannya, atau mereka akan gagal dalam misi dan itu akan menjadi kesalahannya. Seluruh kru menatapnya dengan kekaguman. Wren menganggapnya sebagai teman baik, dan dia tidak bisa mengecewakannya.

Dia menggali file itu, dirinya yang luar tidak menyadari kapal yang mendarat di sampingnya saat dia fokus pada file pembaruan yang baru saja ditemukannya. Ada sesuatu yang salah dengan itu. Dia telah berada di penjara Caliban selama empat puluh tahun, tetapi ketika dia melihat ke dalam file ini, tertulis bahwa dia ditugaskan kembali dari pos terdepan Armada Bumi hanya tiga tahun sebelumnya. Ini buruk. Sangat buruk.

Pembaruannya adalah untuk membuatnya mengetahui prosedur dan jadwal Penjara Pertambangan Wanita. Charles hampir mengalami korsleting saat mengetahui sejarahnya. Seluruh hidupnya adalah tipuan. Kenangan di dalamnya bukanlah miliknya. Itu berasal dari android lain, yang rusak selama ledakan di peleburan. Charles diprogram untuk membebaskan Wren Sando dari penjara pada waktu tertentu. Itu pasti rencana cadangan, yang dibuat Benson yang ragu-ragu jika dia memutuskan untuk bekerja sama dengan para Pengawas.

Sama seperti ia sekarang diprogram untuk mencegah virus itu aktif, Charles berteriak, suara hewan primal di dalam EVA-nya.  Siapa dia? Mengapa dia masih berpikir seperti itu? Apakah itu diprogram ke dalam dirinya? Apakah perasaan dan persahabatannya semua buatan tangan Benson yang brilian namun mengerikan?

"Charles!" sebuah suara memanggil dari belakangnya.  Suara namanya itu cukup untuk membawanya keluar dari lingkaran menyakitkan yang ia masuki.

Ia menoleh dan melihat Ace berdiri di sana dengan EVA lengkap.  Lampu pesawat Watcher menyinari mereka, menerangi jarak pendek ke dinding, tempat mereka akhirnya dapat menjatuhkan virus itu.

"Aku bukan Charles lagi," katanya, tak mampu menghilangkan kesedihan yang telah diprogram dalam nada suaranya.

"Apa yang kau bicarakan? Charles, kita punya tugas!" Ace berteriak, melangkah ke arahnya.

Android itu, yang kini memilih untuk tak bernama, mengulurkan tangan. "Mundurlah, manusia. Aku tak ingin menyakitimu, tapi aku akan melakukannya." Matanya bersinar terang, dan ia melihat ketakutan di wajah muda Ace melalui topeng di depannya.

28
Ace

"Kau bicara apa, Charles? Kita harus melakukan ini!" Ace membentak android itu, yang saat itu bahkan tidak terdengar seperti temannya. Matanya tampak lebih gelap dari biasanya, dan posturnya terlihat asing.
"Aku bukan Charles. Aku bahkan bukan CD6, sepertinya," kata Charles pelan.

Ace tidak tahu harus berbuat apa. Charles tampak mengalami gangguan saraf pada waktu yang paling buruk. Ace melangkah ke arahnya, tetapi Charles mengulurkan tangan. "Jangan. Aku mungkin akan menyakitimu."

"Kenapa kau akan menyakitiku? Kita kan teman," kata Ace.

"Pemrogramanku. Semuanya palsu. Aku bukan orang yang kukira. Aku ditipu: diprogram untuk menemukan Wren, dan bahkan sekarang, diprogram untuk tidak melepaskan virus itu," kata Charles.

Ace akhirnya mulai mengerti apa yang terjadi. "Bagaimana aku bisa membantu?" tanyanya tanpa ragu-ragu.

Pertanyaan itu sepertinya membuat Charles bingung, ia memiringkan kepalanya seperti anjing yang bertanya. "Tidak sepadan. Aku tidak ingin lagi ada."

Ace melirik bungkusan yang membalut Charles, berisi tabung virus. Mereka perlu menggunakan ciptaan mematikan itu, dan segera. "Ini bukan hanya tentang kita."

"Manusia. Apa kebaikan yang pernah mereka lakukan? Mereka menciptakan aku dan membuatku berpikir aku adalah sesuatu yang bukan aku."

Ace sangat memahami. "Sejak saat kita lahir, atau diciptakan, kita diberi tahu apa yang harus dilakukan. Kita diberi tahu siapa kita, dan kotak apa yang kita tempati. Orang tua kita memberi contoh, guru kita menilai kita dan menempatkan kita di kotak lain, atasan dan rekan kerja kita, dan siswa lain… semua orang menilai kita dan memberi tahu kita siapa kita, dan apa yang bisa kita lakukan.

"Itu semua omong kosong, Charles. Aku mengenalmu. Aku tahu kau teman yang luar biasa, dan terlepas dari apa pun yang mungkin telah dilakukan seseorang padamu, kau tetaplah android-mu sendiri. Kau punya pilihan, aku melihat ini padamu. Kau tidak seperti mereka, dan aku pun tidak."

Charles menundukkan dagunya yang logam ke arah dadanya, EVA-nya mengerut. "Tapi aku bahkan belum berusia tiga tahun. Benson menanamkan ingatan palsu di prosesorku."

Benson. Ace tak terkejut mendengar nama pria ini dikaitkan dengan kesulitan Charles. Dia tampaknya berada di balik banyak hal. "Charles, aku harap aku bisa menghapus enam belas tahun pertamaku. Dengan standar itu, aku baru berusia setahun, karena baru saat itulah aku akhirnya terbebas dari belenggu yang dipasang oleh orang tuaku dan masyarakat. Aku keluar dari jalanan dan pergi ke Bulan. Aku lulus ujian dan menjadi pilot Armada Bumi. Hal-hal yang telah kulakukan sejak itu, dan teman-teman yang telah kutemukan, bukanlah untuk Ace yang dulu, karena dia seharusnya tidak memiliki kehidupan ini.

"Kau sama. Kita sama, Charles. Sekarang katakan padaku bagaimana membantumu, agar kita bisa menggunakan tabung-tabung itu dan keluar dari sini."

Ace melihat saat Charles tersadar. Matanya bertemu dengan mata Ace melalui masker EVA, dan Ace menyadari api yang menyala kembali. Dia merasakan emosi yang sama di dadanya saat itu, dan Charles mengangguk perlahan.

"Kita perlu membukaku. Cepat, masuk ke dalam pesawatmu," kata Charles, dan Ace berlari menuju palka yang terbuka, temannya yang android mengikuti di belakangnya.

Ketika mereka berada di dalam pesawat tempur Watcher, Charles membuka suit-nya, memperlihatkan punggung logamnya. "Panel ketiga dari bawah. Tekan sudut kanan atas."

Ace melakukan itu, dan panel tersebut bergeser ke samping, pintu saku itu tersembunyi. Di dalamnya ada papan-papan kecil dengan lampu-lampu kecil seperti tusukan jarum.

"Ada dua panel. Program khusus ini berada jauh di dalam lembaran pertama. Lihat kotak-kotak yang terpasang di panel itu?" tanya Charles.

"Aku melihatnya."

"Kau perlu menekan lampu indikator ketiga dan ketujuh." Suara Charles terdengar gemetar, seolah-olah dia takut. Ace tidak suka itu.

"Apa yang akan terjadi?" tanya Ace.

Itu akan menghapus pemrograman yang berkaitan dengan virus.

Ace mulai khawatir. "Apakah itu terhubung ke memori atau fungsi lain?"

Charles tidak menjawab pertanyaannya. "Aku akan baik-baik saja. Selama aku bisa memanjat tembok dan melakukan tugasku, aku senang dengan hasilnya."

"Aku tidak bisa. Bukan jika memorimu akan dihapus," kata Ace. "Berikan tabung-tabung itu padaku. Aku akan melakukannya."

"Kau tidak bisa. Temboknya terlalu tinggi, dan kau tidak memiliki keterampilan memanjat untuk sampai ke sana tepat waktu. Ditambah lagi, pemrogramanku tidak akan mengizinkanmu mengambil tabung-tabung itu saat ini. Ambang batas telah terlampaui, dan aku tidak boleh membiarkannya dilepaskan. Aku bisa merasakan perintahnya, dan semakin keras aku melawan, semakin kuat program itu menjadi." Ace bisa mendengar siksaan dalam suara Charles.

Ace tidak punya pilihan. "Tiga dan tujuh, kau bilang?"
"Benar."
"Charles… jika terjadi apa pun…"
Charles memotongnya. "Ace, senang berkenalan denganmu. Kau pemuda yang luar biasa. Sampaikan salamku pada Wren. Katakan padanya… katakan padanya ‘terima kasih.’"
Ace menahan air mata dan menggerakkan tangannya yang gemetar ke panel. Pertama ia menekan lampu ketiga, kemudian ketujuh.

"Jika ada yang mendengarkan, saya butuh evakuasi. Saya akan keluar dari ventilasi buang barat di puncak pos terdepan. Lima menit!" Suara Flint masuk ke alat komunikasi Ace.  Bersamaan dengan itu, Charles sedang menyegel pakaiannya, dan sebelum Ace sempat bertanya apakah temannya masih berada di dalam manusia logam itu, Charles berlari dengan tabung-tabung menuju tembok besar tempat suci para Pengawas.

Flint

Situasi semakin memburuk. Flint memasuki ruang kendali tetapi yakin telah terlihat. Langkah kaki yang marah berlari menuju pintu dari lorong luar. Flint menembak panel kontrol, mendapatkan hasil yang diinginkan. Panel tersebut memercik dan tetap tertutup saat para Pengawas di sisi lain memukulinya dengan tangan tebal.

Ruangan itu tinggi; unit-unit berdengung meniup dan menghisap udara untuk bagian pos terdepan ini, dan Flint tahu ini dia. Dia mengambil salah satu tabung dari tas dan berlari ke kipas angin setinggi sepuluh kaki di ujung ruangan. Dia mengetuk tabung dan menghitung sampai lima sebelum melemparkannya ke dalam unit kipas. Tabung itu mendesis saat mengeluarkan udara terkompresi di dalamnya, bersama dengan virus.

Flint hampir bisa melihat virus mematikan di tengah awan debu saat menyebar melalui saluran dan ke udara terbuka koloni. Dia mengambil tabung kedua dan mengulangi prosesnya untuk berjaga-jaga. Dia begitu asyik dengan apa yang telah dilakukannya, dia lupa tentang gerombolan musuh yang marah yang mencoba mendobrak pintu.

Flint menemukan apa yang dicarinya. Sebuah panel terpasang di dinding di belakang unit kipas, dan dia menendangnya, membengkokkan sudutnya. Dengan tangan bersarungnya, dia melepaskan logam dari dinding dan merangkak masuk ke lubang. Biru cetak menunjukkan dinding setebal satu meter atau lebih, dan berongga. Dia mengambil panel melalui ventilasi dan menyangga kembali ke tempatnya, berharap tidak ada yang akan memperhatikan ke mana dia pergi jika mereka memeriksa ruangan.

Suara pintu jatuh ke lantai bergema di seluruh ruangan, dan Flint tahu sudah waktunya untuk mulai memanjat. Dia telah menyelesaikan tugas dan berharap Charles juga. Terburuk, dia mati di sini, dirobek-robek oleh Penjaga yang mengamuk. Dia tidak ingin itu terjadi.

Flint melemparkan topeng Penjaga palsu dari wajahnya, melihat jauh lebih jelas. Dia menyalakan night vision dan menemukan ada cara untuk memanjat bagian dalam dinding luar. Batang logam menyangganya di dalam, dan dia bisa menggunakannya seperti anak tangga. Setiap batang penyangga berjarak satu meter dari yang berikutnya, dan itu merepotkan untuk meraihnya, tetapi dia berhasil.

Flint berhenti setelah memanjat anak tangga ketiga. "Jika ada yang mendengarkan, saya butuh penyelamatan. Saya akan keluar melalui ventilasi buang barat di puncak pos terdepan. Lima menit!"

Flint terkejut mendengar suara Ace sampai padanya. "Kami akan segera sampai di sana."

"Apakah Charles sudah selesai?" tanya Flint, gugup menunggu jawaban.

"Hampir selesai."

Sambungan terputus, dan Flint bertanya-tanya mengapa Charles begitu lama. Ia tak punya waktu untuk memikirkannya saat para Pengawas mulai memukul dinding dengan pantat senapan mereka. Ia dapat melihat mereka melalui teralis logam yang terpasang di dinding bagian dalam, dan itu adalah semua motivasi yang ia butuhkan untuk terus memanjat.

Setiap anak tangga membutuhkan banyak usaha untuk dinaiki di ruang sempit itu, tetapi ia mulai mempercepat waktu. Flint sekali melihat ke atas dan menyadari ia masih jauh dari langit-langit pos terdepan. Tapi para Pengawas belum menemukan lubang penyelamatannya, dan ia bersyukur sambil terus bergerak ke atas. Selalu ke atas. Entah anak tangga semakin jarang semakin tinggi ia naik atau ia hanya kelelahan saat ia kembali berani melirik ke atas.

Ia hampir sampai. Tangannya menemukan pegangan pada sebuah batang di dekat puncak dinding, dan ia menggeser sepatu botnya ke anak tangga berikutnya saat ia menarik dirinya ke atas. Sepatu bot EVA-nya tergelincir, dan Flint merasakan gravitasi mengambil alih saat tubuhnya tergantung di sana, tangannya memegang erat batang itu. Dengan sisa energinya, ia mengayunkan tangan lainnya ke anak tangga dan menarik, menghindari kematian jatuh ke dasar dinding. Jantungnya berdebar lebih cepat dari biasanya, dan HUD-nya berkedip merah dengan tanda vitalnya yang kacau.

Flint mengambil waktu sejenak untuk mengatur pernapasannya. Ia sangat dekat, dan Ace akan segera datang. Ia harus terus bergerak. Ia meraih anak tangga terakhir dan mengangkat berat badannya, hanya untuk tas di pinggangnya tersangkut pada sepotong logam yang menonjol dari dinding luar. Tas itu terbelah dua, dan tabung terakhir jatuh dari posisinya, berdenting keras di dinding sampai mencapai tanah. Flint mendengar desisan saat virus di dalamnya keluar.

Para Pengawas jelas mendengar keributan itu, karena mereka segera mengintip ke dalam dinding dari bawah. Flint mengutuk saat salah satu dari mereka menembak ke arahnya. Ia kini bergegas, bergerak dari dinding ke langit-langit. Ia merangkak di sepanjang langit-langit, yang jauh lebih mudah daripada menaiki anak tangga, dan melihat salah satu tabung pembuangan besar yang mengarah ke atmosfer bulan.

Ada medan penahan biru di sekitarnya, dan Flint melepaskan obor yang diikat di kakinya dari pakaian luar angkasanya. Saat suara musuh yang mencoba memasukkan tubuh besar mereka ke dalam ruang dinding sempit menggema ke arahnya, ia mulai membuat lubang di ventilasi pembuangan yang akan membawanya ke luar, dan mudah-mudahan menuju kebebasan.

Charles

Android itu berlari menuju dinding.  Saat itu ia hanya memiliki satu tujuan, yaitu membantu manusia yang dikenalnya sebagai teman.  Pada saat itu juga, nama dan wajah mereka menghilang dari ingatannya yang kabur, tetapi itu tidak penting. Ia tahu apa yang harus dilakukan.

Dinding itu berdiri seperti monolit melawan ruang gelap di luarnya, batu abu-abu berdebu permukaan bulan mencerminkan keburukan penghalang pos terluar.  Keduanya gelap, kasar, dan bentuknya buruk. Android itu mendekatinya; dari kejauhan, kamu bahkan tidak akan bisa melihat sosok mungil itu di latar belakang yang sangat besar berupa pos terluar. Dinding itu terdiri dari berbagai lembaran logam, bagian-bagian tua menonjol keluar, memberinya banyak bahan untuk memanjat. Lubang angin yang dicarinya berada tiga puluh meter di atas, dan ia memanjatnya dengan cepat, tanpa berhenti karena alasan apa pun.

Segera ia sampai di ventilasi yang mengeluarkan asap dan udara kotor.  Ia tertutupi asap buangan yang berkabut, tetapi itu tidak masalah. Ia dapat melihat cukup jelas untuk memanjat ke dalam ventilasi. Jika ia melepaskan tabung di sini, itu hanya akan tumpah ke luar, tanpa mempengaruhi siapa pun. Ia tahu ventilasi di seberang sejajar dengan ini, jadi begitu seluruh tubuhnya terbaring horizontal, asap mengepul di atasnya, ia berbelok ke kanan dan meletakkan perangkat di tepi ventilasi. Sebuah lubang terbuka saat laser memotongnya; medan biru menutupnya rapat.

Android itu membuka ransel yang diikat di tubuhnya dan mengeluarkan salah satu tabung, yang beberapa menit yang lalu masih mustahil. Ia melupakan hal itu secepat ia memikirkannya, dan menekan tombol aktivasi tabung sebelum mendorongnya melalui medan penahan kecil itu. Tabung itu berdesis di sisi lain, melepaskan virus ke dalam saluran ventilasi. Tugas telah selesai.

Android itu merasakan kepuasan atas pekerjaan yang telah dilakukan dengan baik, dan mempertimbangkan untuk tetap di tempat.  Aman di ventilasi, dan tugasnya telah selesai. Sedetik kemudian, ia mendapati dirinya merangkak keluar, menuruni dinding. Telapak sepatu bot EVA-nya menyentuh permukaan dan ia berlari lagi, merasa terdesak waktu, tetapi tidak yakin mengapa.

Ia mendekati kapal dan masuk, menutupnya kembali. Ia disambut oleh seorang anak laki-laki yang menyeringai.

29 As.

Charles telah melakukannya! Ace gembira, tetapi ia tidak punya waktu untuk basa-basi. Ia melompat ke kokpit, mengikat dirinya, dan memperingatkan Charles untuk melakukan hal yang sama. Ia tidak mendapat respons dari android tersebut.

Sudah lebih dari lima menit sejak Flint berbicara kepadanya, dan Ace berharap semuanya baik-baik saja. Ia tidak membuang waktu. Ace terbang langsung di atas pos luar angkasa yang kolosal itu. Pos tersebut bahkan lebih besar daripada yang semula ia pikirkan. Ia melaju di atas lebarnya yang dua puluh kilometer dan memperlambat kecepatan saat mendekati tempat Flint seharusnya berada.

Ace hampir berbalik untuk melakukan pencarian lagi, ketika ia melihat sosok kecil yang melompat-lompat di atap pos luar angkasa, melambaikan tangannya ke udara. Itu Flint, dan ia masih hidup.

"Aku melihatmu, Flint," kata Ace ke alat komunikasi di telinganya. Ia menggunakan saluran umum, memberi tahu Eureka apa yang terjadi. Ace tahu mereka pasti mondar-mandir di jembatan dengan cemas, terutama mengingat betapa lamanya misi tersebut berlangsung.

Ace mendarat di atap datar dan kotak pos luar angkasa, dekat Flint, dan menunggu sementara pria itu berlari ke pintu air di sudut belakang pesawat tempur. Ketika Ace melihat pesawat sudah tertutup dan aman, ia lepas landas, mendorong pesawat menjauh dari pos luar angkasa.

Flint muncul di depan untuk berdiri di samping Charles. Ia terengah-engah di balik masker wajahnya. "Berapa kali lagi aku harus mengucapkan terima kasih, Ace?"

"Tergantung berapa banyak lagi kali aku harus menyelamatkanmu dari situasi gila." Ace menyeringai dan senang mendengar suara pilot di belakangnya. "Sudah selesai?"

"Sudah selesai. Bagaimana denganmu, Charles?" Flint bertanya pada android itu, yang tidak menjawab.

Ace menjawab untuk Charles. "Sudah selesai. Ia akan baik-baik saja, hanya sedikit kabel yang terbakar, kurasa." Ia tidak ingin menceritakan seluruh cerita sekarang.

Flint meraba-raba di belakangnya, menjatuhkan karung kosong ke lantai kokpit. "Ini seharusnya bisa menahan mereka."

Ace mendengar bunyi klik detonator, dan kapal mereka terguncang saat seluruh hangar meledak di bawah. Dia belum mendengar tentang mereka meledakkan kapal musuh, tetapi itu masuk akal. "Bagian baru dari rencana?"

"Kami pikir itu cara sebaik lainnya untuk mencegah para Pengawas berpindah ke planet ini untuk memperingatkan siapa pun sebelum kita tiba. Ngomong-ngomong soal perpindahan, apakah kamu hampir sampai?" tanya Flint.

Ace memeriksa muatannya dan melihat masih penuh. Dia menaikkan ketinggian pesawat tempur Pengawas, dan akhirnya, kapal itu memberi tahu dia bahwa aman untuk menggunakan penggerak. Dia mengaktifkannya, menggunakan koordinat Eureka, dan dalam sekejap, mereka berpindah dari terbang menjauhi pos luar angkasa bulan ke muncul di samping kapal besar yang dibangun Fairbanks.

Langkah kedua misi berisiko mereka telah selesai, dan Ace menyadari betapa lelah tubuhnya saat dia menuju kapal besar itu.

Wren

"Mereka butuh istirahat. Tidakkah kau lihat betapa lelahnya semua orang?" Wren menunjukkan hal yang sudah jelas, tetapi Flint mengabaikan kekhawatirannya dengan lambaian tangan.
"Kita baik-baik saja. Semakin lama kita menunda, semakin besar kemungkinan kegagalan," kata Flint.

Wren memang menyukai pria itu, dan ia bahkan bisa menghargai sudut pandangnya, tetapi pria itu bisa bertindak sangat keras kepala jika ia mau.

Barkley merenungkan hal ini dari kursi kaptennya di anjungan. "Kita lanjutkan. Tidak ada pilihan. Aku setuju, Wren, tetapi kita bisa mengakhiri ini, dan dengan cepat. Akan ada banyak waktu untuk beristirahat ketika kita kembali ke lokasi Rift, pada pertemuan dengan Pilgrim. Apakah kita semua setuju?"

Kelompok kecil itu mengangguk. Di antara mereka ada empat pilot yang akan menerbangkan kapal Watcher ke dunia asal mereka, sarat dengan tabung virus dan seorang Marinir untuk membantu melepaskan virus saat mereka mendarat. Wren tahu ini adalah misi bunuh diri. Entah bagaimana Flint dan Ace berhasil lolos dua kali sekarang, tetapi ia merasa mereka sedang menguji keberuntungan mereka. Peluang mengatakan kepadanya bahwa ini adalah akhirnya.

Itu tidak membuatnya ragu untuk ikut bersama Flint. Ia harus melakukannya. Itu takdirnya. Semuanya: bertemu Fairbanks di tempat pertama, pergi ke penjara untuk bertemu Charles, dan kemudian melarikan diri untuk terjebak dalam seluruh petualangan ini.

"Ada apa dengan Charles?" tanya Wren, memperhatikan matanya meredup menjadi titik cahaya kecil.

Ace menggeser kakinya dengan gelisah.  "Charles, apa kau baik-baik saja?" tanya Wren. Ia telah mendengar tentang pendakian dinding heroik Charles di pos luar angkasa bulan, tetapi ini tidak tampak seperti temannya. Seolah-olah ia terluka dalam misi tersebut.  "Aku berfungsi, tahanan," kata Charles dengan suara datar.  Kata-kata itu menyakitkan, dan saat itu juga, ia kembali ke penjara tambang, menyaksikan temannya, Mara, meninggal di lantai ruang peleburan. "Apa katamu?" Ace mengambil alih. "Lihat, sesuatu terjadi padanya."

Wren mengalihkan pandangannya pada remaja laki-laki itu, yang langsung menghindari tatapannya begitu bertemu.  "Apa... yang terjadi?"

Ace mengacak rambut cokelat berantakannya, seuntai rambut jatuh menutupi mata kirinya sebelum ia mendongak menatap Wren. "Dia tahu kalau dia diprogram."

"Tentu saja dia tahu. Dia android. Android yang aneh, sih, tapi dia tetap terbuat dari logam," kata Flint, seolah itu sudah cukup penjelasan.

"Lanjutkan, Ace," desak Wren.

Kapten Barkley berteriak kepada mereka. "Kita tidak punya cukup waktu untuk ini. Ace, katakan saja agar kita bisa melanjutkan."

"Dia...dia bilang Benson memprogramnya. Usianya baru tiga tahun. Sisanya palsu. Dia ada di sana untuk mengeluarkanmu dari penjara. Dia juga punya program yang aktif di permukaan, yang mencegahnya melepaskan virus."

Kepala Wren berputar. Nama Benson terus muncul, dan dia tahu jika dia pernah bertemu pria itu lagi, dia akan mengatakan beberapa kata pedas untuknya. Bagaimana dia tahu Wren akan berada di sana dan perlu diselamatkan? Semua menjadi sedikit lebih jelas saat pikirannya tenang.

"Ini jebakan," bisiknya.

"Jebakan apa?" tanya Barkley.

"Ini. Semua ini. Mengapa tidak ada perlawanan, atau sangat sedikit? Mungkin mereka tahu kita akan datang," kata Wren pelan, dan ruangan itu menyimak setiap katanya.

"Mengapa? Bagaimana?" tanya Flint. Ia terlatih di Armada Bumi, selalu siap terjun langsung ke situasi apa pun dan menghadapi akibatnya nanti. Sebagai dokter dan ilmuwan, ia diajari untuk mempertimbangkan hasil dan variabel.

"Benson pergi. Ke mana dia pergi?" tanya Wren, berharap mereka akan menyusun potongan teka-teki bersamanya.

"Kami tidak tahu," kata Letnan Collins dari seberang ruangan. Ia dijadwalkan untuk memimpin salah satu pesawat di planet itu.

"Ke mana kita berasumsi dia pergi?" tanya Wren, semakin tidak sabar.

Barkley menjawab pertanyaan yang sudah jelas. "Ke dunia mereka."

"Kenapa? Apa yang ingin dia lakukan?" tanya Wren.

"Berbicara dengan mereka. Dia jelas sangat meninggikan dirinya sendiri, jadi mungkin dia pergi untuk bernegosiasi dengan para Pengawas," kata Heather Barkley.

Wren terkesan dengan wanita itu. Dia cerdas, dan Wren senang melayani di bawahnya. "Benar. Sudah berbulan-bulan. Dia mungkin tidak tahu apakah kita akan berhasil, tetapi jika dia sampai ke dunia mereka, dan keadaan tidak berjalan seperti yang dia rencanakan, dia akan menceritakan semuanya kepada mereka. Mereka bisa menyiksanya hingga dia mengaku. Benson pintar, tetapi dia juga terbiasa dengan hal-hal mewah dalam hidup. Begitu kau mengambil semua itu darinya dan mengikatnya untuk sementara waktu, aku yakin dia akan bernyanyi seperti burung."

Tangan Flint menutupi wajahnya, dan dia memegang pipinya sambil menghela napas. "Apa artinya ini?"

Itu berarti mereka mungkin tahu tentang virusnya. Kita bisa saja terbang ke dalam jebakan," Wren menegur dirinya sendiri karena tidak memikirkannya lebih cepat. Sekarang mereka kurang dari satu jam lagi menuju planet itu untuk bagian ketiga rencana mereka.

"Katakanlah mereka mengharapkan kita. Mereka mungkin tidak mengharapkan kita masuk dengan empat kapal mereka, kan?" tanya Ace.

"Apa yang kau usulkan, Ace?" tanya Barkley.

"Kita masuk menggunakan pesawat tempur dan membiarkan Eureka tetap di sini," saran Ace.

Barkley memikirkannya, dan sementara itu, Wren memperhatikan Charles, mencari tanda keberadaan temannya. Dia hampir tidak terlihat ada di sana sama sekali.

Jika kita meninggalkan armada utama di belakang, ada kemungkinan mereka tidak akan menemukan kita. Jika kita mencoba menuju ke luar jangkauan sensor mereka, kita mungkin ditemukan, terutama jika mereka mengharapkan kita. Itu rencana yang sebaik rencana lainnya," tawar Flint.

"Baiklah. Aku setuju. Tapi aku akan membawa Eureka lebih dekat dalam satu jam, jika kalian belum kembali saat itu. Kita punya rencana cadangan, seandainya kalian…" Barkley menghilangkan kata "gagal," tetapi mereka semua mengerti.

"Kita tidak akan gagal. Benar, Wren?" tanya Flint, harapan berkilauan di matanya. Dia akan pergi bersama pria yang menyebalkan, namun tampan dan menawan itu. Flint mengedipkan mata padanya, membuatnya semakin buruk.

"Semoga saja."  Dia tidak mengatakan apa pun lagi.

Diputuskan bahwa Rudolph akan membawa pesawat tempur lainnya, bersama dengan pengawal Marinir yang besar. Dia berdiri dengan bangga saat gambar di layar menampilkan dunia para Pengawas lagi. Mereka telah melalui ini berkali-kali, tetapi pengulangan adalah kuncinya.

Wren melihat lokasi tempat mereka akan menjatuhkan virus. Itu adalah kota metropolitan dengan setidaknya tiga puluh juta Watcher. Dia melihat peta dan memisahkan nyawa-nyawa itu dari apa yang akan mereka lakukan. "Entah mereka atau kita," bisiknya pada dirinya sendiri.

Barkley memeriksa perintah lagi, dan ketika selesai, dia mematikan layar. "Aku tahu kau tidak butuh pidato sekarang, tapi aku ingin mengatakan beberapa hal." Dia berdiri, berjalan ke arah layar sehingga semua orang di ruangan itu dapat melihatnya. "Mereka adalah penjajah. Bertentangan dengan nama yang telah kita berikan kepada mereka, mereka bukan pengamat. Mereka penyerang, mereka pembunuh, mereka penjajah. Mereka telah memasuki ruang kita, dan kita tidak tahu seberapa buruknya di sisi lain.

"Kita harus mengakhiri mereka di sini dan sekarang, hanya untuk memberi kita kesempatan berjuang untuk perdamaian di rumah. Kita tidak melakukan ini karena kita orang yang jahat. Kita melakukan ini untuk mencegah kehancuran ras kita. Ketika semuanya berakhir, aku akan bisa tidur nyenyak karena fakta-fakta ini. Pergi ke dunia mereka, lepaskan virus yang telah disempurnakan Dr. Sando, dan kembali ke sini agar kita bisa pulang.

"Bahkan saat itu, tidak akan mudah. Kita mungkin terbang ke sistem kita dan menemukan semua orang telah pergi. Kita tetap akan berjuang sampai yang terakhir dari kita bernapas, kan?" Dia menunggu reaksi, dan Wren memutuskan untuk maju.

"Benar!" seru Wren, membuat seluruh jembatan berkoor dalam persetujuan.

Baik. Semua orang, saatnya pergi dan mengubah masa depan umat manusia. Barkley berdiri di sana seperti pemimpin sejati, ketakutan dan kekhawatiran untuk bangsanya terukir di wajahnya, tetapi juga kekuatan yang dapat mereka semua ambil darinya.

Ruangan mulai kosong, dan Charles mengikuti Ace.

Wren menyusul anak itu di lorong beberapa menit kemudian. "Ace, kau serius masih mempertimbangkan untuk membawa Charles, bukan?" tanyanya, berusaha menjaga suaranya cukup rendah agar android itu tidak mendengar.

"Mengapa tidak?" tanyanya.

"Karena dia bukan dirinya sendiri. Apa yang terjadi di luar sana?" tanyanya, karena belum diberi cerita lengkap di jembatan.

Dia menemukan area target di perangkat kerasnya dan menyuruhku menonaktifkan sektor-sektor itu. Dia tidak berbahaya atau apa pun. Dia hanya... sepertinya dia depresi atau semacamnya. Ace melihat ke arah android beberapa meter di belakangnya. Wren bisa merasakan tatapan Charles di punggungnya.

"Hati-hati saja. Kita tidak tahu apa lagi yang mungkin telah Benson lakukan padanya," kata Wren.

"Aku akan hati-hati. Kamu juga." Ace sekarang berlari kecil, cemas untuk memulai misi. Anak itu tampak lelah, tetapi mereka semua juga lelah. Wren juga belum tidur sedetik pun sejak semuanya dimulai.

Mendapat ide, dia berbelok ke kiri, membuat jalan memutar sebelum pergi ke hangar. Mereka butuh kopi.

Benson menerima mangkuk air yang ditawarkan. Ia mengangkatnya dengan dua lengan kurus, memiringkannya hingga air suam sampai ke lidahnya. Ratu telah mendengarkan kisahnya dengan minat yang tampak, sekali pun tidak menyela. Ia berharap pemahamannya tentang bahasa mereka cukup untuk menerjemahkan dengan benar.

"Ober menyuruhmu mengulanginya." Pengawas perempuan itu tampak menakutkan. Ia mengenakan rantai tebal yang terpasang di dadanya; mata hitam pekatnya berair, seperti anjing laut yang marah menatapnya. Lengannya yang panjang tidak tertutup, alat penghisap seperti gurita di sepanjang lengannya bergerak-gerak saat ia duduk di sana. Ia membayangkan alat-alat itu melilit lehernya yang kurus dan mencekiknya sampai mati.

"Baiklah," katanya dalam bahasa mereka. "Aku akan bertindak sebagai utusan ke Bumi. Jika bangsaku masih hidup di sisi lain, kami akan sujud kepada kalian, dan aku akan memastikan kalian memiliki akses penuh ke sumber daya kami, atau apa pun yang kalian inginkan dari kami sejak awal." Mereka sama sekali tidak memberinya detail apa pun. Jika ini akan berhasil, ia membutuhkan kemitraan. "Apa yang kalian inginkan dari kami? Akan membantu jika aku memahami motif kalian." Ia berhenti, bertanya-tanya apakah wanita itu akan menjawab.

Sebuah suara keluar dari tenggorokannya. Dia tidak mengerti apa itu, tapi kemudian menyadari bahwa dia sedang tertawa. Perutnya terasa nyeri mendengar suara mengerikan itu.

"Para Setia tidak bertanggung jawab kepada siapa pun. Ober menyuruh kita mengambil alih, jadi kita mengambil alih." Ratu berhenti berbicara, tawanya hanya kenangan jauh.

Benson tidak yakin apakah dia harus melanjutkan. Beberapa menit yang lalu, dia begitu yakin rencananya akan berhasil, tetapi sekarang dia mengerti lain. Tidak akan ada negosiasi, dan dia tidak akan menjadi utusan. Dia mencoba mengingat semua yang telah dia ceritakan kepada mereka. Tentang virus yang akan datang, tentang kelemahan Armada Bumi mereka. Apa yang telah dia lakukan?

"Ober menyuruhmu melanjutkan," katanya, dan bibir Benson terkatup. Dia sudah menceritakan kisahnya. Apa salahnya menceritakannya lagi? Mungkin dia bisa berbohong dan menipu mereka. Mereka tampaknya tidak terlalu cerdas. Kuat dan berkuasa, ya, tetapi tidak terlalu pintar. Ditambah lagi, mereka membiarkan Ober ini memutuskan semuanya untuk mereka. Benson masih tidak yakin apakah itu dewa yang mahakuasa atau pemimpin yang hidup.

"Virus itu akan memusnahkan kalian semua. Tapi saya lupa menyebutkan bahwa mereka belum selesai membuatnya ketika Dr. Sando dibunuh oleh tawanan." Benson berbohong dengan giginya, berharap mereka mempercayainya. Dia bertanya-tanya di mana Fairbanks dan yang lainnya sekarang, dan apakah mereka akan datang.

Tiga puluh

Flint

Penggerak Pergeseran bekerja sesuai harapan, planet asal para Pengawas tampak jauh lebih besar melalui layar kompak mereka. Di belakangnya, Wren berdiri terikat di dinding, begitu pula seorang Marinir bernama Cash. Flint telah berencana agar Bull ikut dengan mereka, tetapi rencana berubah. Dia bahkan belum bisa merindukan pria besar itu. Tidak sebelum hari ini.

"Terlihat tenang," kata Wren pelan. Beberapa kapal mengorbit planet itu; salah satunya sangat besar, menurut HUD Flint, tetapi tidak menyala, dan dia belum melihat bahaya apa pun. "Mungkin Benson tidak mengkhianati kita."

Flint ragu akan hal itu. Dia sepenuhnya mengharapkan jebakan setiap saat tetapi berharap tidak ada jebakan yang datang. Dia menganggap dirinya seorang pesimis optimis. "Aku tidak akan mengandalkannya. Pria itu hanya beberapa langkah evolusi dari ular."

"Di sana." Cash menunjuk melewati telinga Flint ke serangkaian ikon yang muncul di konsol. Kapal musuh; hanya saja mereka tidak akan tahu Flint adalah musuh, karena dia berada di salah satu kapal tempur mereka. Mungkin dia bisa saja menyelinap pergi bersama mereka. Dia menyesuaikan lintasannya, sejajar dengan formasi. Tidak ada yang mengulurkan tangan kepadanya atau tampaknya memperhatikan bahwa dia muncul entah dari mana. Mereka menuju ke kapal besar yang menunggu di orbit, dan ketika mereka masing-masing mendekat, tampaknya untuk berlabuh, Flint mengambil risiko. Mesinnya terisi lagi, dan dia berpindah seribu kilometer jauhnya sebelum melengkung menuju tujuannya di planet di bawah.

"Gerakan bagus," kata Marinir itu, suaranya nyaring untuk pria yang begitu kekar.

"Terima kasih. Aku bisa terbiasa dengan kapal-kapal ini," kata Flint.

"Bagaimana kalau kita pergi dari sini, dan kau bisa menerbangkan kapal kecilmu sesuka hatimu?" Wren tertawa, tetapi Flint bisa mendengar kegugupan dalam suaranya. Dia berharap Wren tetap tinggal di Eureka, tetapi dia adalah wanita yang keras kepala. Itu virusnya, jadi katanya itu tugasnya untuk menyelesaikannya.

"Baiklah, tetapi kau harus berjanji padaku untuk tetap di jembatan bersama Barkley, aman dan sehat." Flint menurunkan mereka menembus atmosfer, kapal itu berguncang saat mereka melakukannya. Begitu gravitasi kedua mengenai, dia harus menyesuaikan pendorong, memperlambat saat kapal menurun ketinggiannya menuju permukaan planet.

"Ini… ini mengerikan," kata Wren dari belakangnya, dan Flint butuh waktu sejenak untuk meresapi pemandangan saat mereka keluar dari awan.  Tanah itu memang seperti itu: gelap dan lembap, hijau kusam, bebatuan abu-abu menonjol dari tanah seperti gunung-gunung yang marah. Bahkan air tampak stagnan, beracun.

"Orang macam apa yang akan tinggal di sini?" tanya Flint tanpa perlu jawaban.

"Apakah itu berbeda dengan kondisi di Mars, atau koloni lainnya? Ini lebih aman daripada sebagian besar dunia yang disebut rumah oleh manusia." Wren, si realis abadi. Dia benar, kurasa, tapi tetap saja… itu pemandangan yang menyedihkan, sedikitnya.

Detak jantung Flint meningkat saat ia melihat kota di kejauhan. Bangunan-bangunan tinggi, yang dibangun secara kasar, menancap ke langit seperti jari-jari bengkok dari tangan kerangka.  Kota metropolitan itu tampak seperti tulang-tulang hewan raksasa yang membusuk, dan setiap insting mengatakan pada Flint untuk berpaling dan tidak pernah menoleh ke belakang.

Wren membungkuk, napasnya membakar sisi wajah Flint. "Di mana kita?"

"Kita berada di perut binatang buas, dan kita harus cepat." Flint mencari tanda-tanda pengejaran tetapi tidak melihat apa pun. Dia memeriksa HUD dan menyaksikan ikon-ikon itu menghilang satu per satu, hingga kapal angkut besar di orbit hilang, bergeser. "Mereka baru saja pergi."

"Belum semuanya," kata Wren, dan Flint tahu apa maksudnya. Ada ratusan, tidak, ribuan Pengawas di bawah. Dia memperbesar ke arah tanah, melihat beberapa dari mereka bekerja di tanah. Petani. Rupanya, tidak semua orang menerima memo tentang kedatangan manusia.

"Bagus. Mari selesaikan ini." Flint tetap berada di atas bangunan. Bangunan-bangunan itu dibangun seperti pos terdepan yang buruk rupa: hanya untuk fungsi dan bukan estetika. Semuanya disatukan secara kasar, tidak ada garis halus, tidak ada desain selain empat dinding yang hampir persegi.

"Pusat kota, Flint." Wren menunjuk ke kanan, dan Flint akhirnya menurunkan ketinggian. Ia hendak menekan tombol, melepaskan bom tabung, ketika ia mendengar tali pengikat Wren terlepas.

"Tanggung jawabku. Biar aku."  Ia menyentuh tangannya, dan Flint membiarkannya sebentar sebelum menarik tangannya dari kontrol.  "Silakan." Flint memperhatikannya menunggu momen yang tepat. Mereka sangat dekat. Di bawah mereka, Pengawas dengan berbagai bentuk dan ukuran bercampur, berjalan ke sana kemari, tidak menyadari apa yang akan menimpa mereka. Wren menekan tombol pelepas, tetapi tidak terjadi apa-apa. Kesalahan ditunjukkan dengan warna merah di layar, memberi tahu mereka tentang masalah pada palka pelepas.

Ace membenci planet itu sejak pandangan pertama. Planet itu dingin dan lembap, mengingatkannya pada jalanan Old Chicago yang menyiksa. Gunung-gunung abu-abu berganti menjadi putih saat mereka menuju wilayah yang diselimuti salju. Sepersepuluh populasi dunia tinggal di sini, di bawah perlindungan kota yang dibangun di antara dua puncak seukuran Everest. Ia melihatnya saat ia terbang di atas satu puncak: sebuah cawan petri untuk bencana.

"Charles, kita akan segera melepaskan neraka kepada para Pengawas. Bagaimana keadaanmu?" tanyanya pada android itu.

"Baik-baik saja, Tuan." Charles telah berubah sejak Ace memodifikasi perangkat kerasnya, dan Ace merindukan versi lama temannya itu. Ia berharap bisa menemukannya kembali setelah semuanya berakhir.

Tabi, seorang Marinir wanita kurus namun kuat, berdiri di belakang Ace, siap menghadapi apa pun yang mungkin terjadi. Ace tidak ingin menghadapi situasi ini, tetapi tidak ada gunanya jika tidak siap. Ia berada di dalam EVA-nya, yang membuatnya terlihat semakin mengesankan. "Sasaran dalam dua puluh detik," katanya, dan Ace menukik ke arah pusat kota salju. Beberapa alien berjalan keluar, beberapa di jembatan luar ruangan yang menghubungkan menara-menara tersebut.

Dia mengamati mereka dengan fitur zoom aktif, memenuhi sepertiga layar. Mereka adalah makhluk mematikan, gagah dan menakutkan, dan Ace tidak ragu-ragu untuk meletakkan tangannya di kontrol bom. Orang-orang ini menyakiti teman-temannya dari Armada Bumi di rumah. Sudah bertahun-tahun berlalu di sana, dan Ace bertanya-tanya apakah Serina masih hidup. Di mana Buck sekarang? Apakah para pengganggu yang pernah dia lawan di pangkalan Bulan telah tewas dalam aksi?

Dia menekan tombol pelepas dan menerima konfirmasi bahwa tabung meledak, tiga puluh meter dari permukaan. Virusnya menyebar di udara, dan menurut Wren, yang dibutuhkan hanyalah satu Watcher yang terinfeksi. Virus itu akan menyebar seperti api dari sana. Dia menjatuhkan tabung kedua, melepaskan isinya yang mematikan di atas kota, dan mulai menaikkan ketinggiannya. Mereka sudah selesai. Ace berharap dia bisa menghapus butiran keringat yang menetes di bawah topengnya saat dia terbang menjauh dari kota.

Charles mulai bertingkah aneh begitu mereka melewati puncak kedua dan menuju pedalaman.

"Suar. Kita harus melacak suar," kata Charles. Dia terus mengulanginya berulang-ulang, tanpa penjelasan lebih lanjut.

"Maksudmu apa, Charles? Apa yang kau katakan?" tanya Ace.

Charles merentangkan tubuhnya di atas kursi dan mengetik beberapa koordinat ke konsol Ace. Sebuah gambar kota muncul. "Tunggu, itu kota tempat Wren dan Flint berada. Kenapa di sana?" tanyanya, tetapi Charles tidak berkomentar.

"Ini Flint Lancaster. Bom kita gagal. Kita harus melepaskannya secara manual," suara Flint bergema di kokpit kecil itu.

"Ini Ace, Flint. Kita telah menyelesaikan misi kita. Charles menuntut kita pergi ke lokasi kalian. Sesuatu tentang suar yang perlu dia temukan di sana. Kami akan datang dan memberi kalian perlindungan," kata Ace.

Suara Wren kembali terdengar. "Negatif, Ace. Kalian sudah melakukan tugas kalian. Jangan mempersulit ini. Tinggalkan planet ini dan pergi ke tempat aman."

Ace tahu dia tidak bisa melakukan itu, tidak selama teman-temannya masih dalam bahaya. Dia tidak akan bisa menyelamatkan Serina atau Buck sekarang, tetapi dia bisa melakukan sesuatu untuk teman-temannya yang baru. Keluarganya.

Suara lain terdengar, "Ini Collins. Kita berangkat. Misi selesai. Kuulangi, kita kembali ke Eureka."

Ace menghela napas lega. Dua target telah selesai. "Rudolph?" tanyanya. Tidak ada jawaban. "Apakah ada yang mendengar kabar dari Rudolph?"

"Tidak ada." Flint dan Collins memastikan mereka juga belum melakukan kontak dengannya.

"Sialan. Dia pasti sudah ditumpas," kata Ace, berusaha agar kenyataan itu tidak begitu menusuk. Wren yakin mereka bisa melumpuhkan sebagian besar Pengawas dengan satu kali penanaman virus yang sukses, tetapi itu akan memakan waktu lebih lama. Jika mereka bisa mendapatkan tiga dari empat, itu tetap akan menjadi kemenangan. Ia melihat perkiraan waktu tiba di lokasi Flint, dan itu menunjukkan sepuluh menit jika ia memaksa pendorong. Ia mendorong tuas gas ke depan.

"Sana." Wren menunjuk ke puncak sebuah gedung. Itu bukan gedung tertinggi di sekitar, tetapi memiliki atap datar, dan cukup lebar untuk Flint mendaratkan pesawat tempurnya.
"Pilihan bagus," kata Flint, menukik ke arah sasaran yang Wren tentukan.
Wren sudah memegang tabung di tangannya yang ber sarung tangan. Nafasnya yang berupa udara daur ulang dangkal dan cepat, dan ia berusaha memperlambatnya. Ini akan berhasil.

Kapal menyentuh daratan, dan Wren berlari ke palka. Ia turun terlebih dahulu ke atap, cepat-cepat bersembunyi di belakang Cash saat ia berjalan ke depan rombongan. Senjatanya yang besar terangkat ke udara, mencari potensi ancaman; ketika mereka tidak melihat apa pun, ia menurunkannya, memberi isyarat agar Wren maju.

Puncak gedung itu bergelombang, seperti plastik yang meleleh, dan Wren harus memperhatikan setiap langkahnya agar tidak tersandung permukaan yang tidak rata. Ia berjalan ke tepian pendek dan mengintip ke bawah. Dari titik pandang ini, ia dapat melihat ribuan Pengawas berjalan di jalanan dengan tujuan. Apakah mereka sedang bekerja? Mungkin di gedung tempat ia berdiri, ratusan dari mereka bekerja keras di pekerjaan perdagangan atau asuransi mereka. Pikiran itu begitu asing, namun realistis saat ia memandang pemandangan kota.

Langitnya abu-abu, dan air mulai hujan dari atas. Terdapat suasana keputusasaan dan depresi di seluruh kota, dan Wren mengangkat tabung itu, merasakan beban yang lain di dalam rombongan di punggungnya.

Ia hendak menjatuhkannya, ketika ia melihat sesuatu di gedung seberang mereka. Ada jembatan yang menghubungkan kedua menara, terpapar cuaca. Seorang Pengawas berjalan melintasinya, tanpa menyadari ada manusia hanya dua puluh meter jauhnya, menatap gerakannya. Ia mencapai gedung di seberang setelah melintasi seluruh jembatan dan membuka pintu berengsel. Ia menunduk untuk masuk.

Semuanya menjadi jelas. "Ini bukan dunia mereka."

"Maksudmu apa?" tanya Flint. Cash berada di sampingnya, mengarahkan pistolnya ke Watcher yang menghilang.

"Apa kau lihat ukuran pintu itu? Itu dibuat untuk seseorang yang tingginya sekitar enam kaki. Mengapa ras makhluk setinggi delapan kaki menciptakan pintu yang sekecil itu?" tanya Wren.

"Sialan. Kau benar." Flint berdiri tepat di sampingnya. "Apa artinya ini?"

Itu berarti banyak hal, tetapi itu tidak mengubah apa yang harus mereka lakukan. "Ini berarti ini bukan dunia mereka. Setidaknya, bukan dunia asli mereka." Wren tidak suka dengan kata-katanya sendiri. Apakah para Watcher telah menaklukkan planet ini, seperti yang mungkin mereka taklukkan Bumi? Dia membayangkan setiap manusia musnah, tubuh-tubuh menumpuk di kuburan yang membusuk, sementara para Watcher berkeliaran di jalan-jalan New Dallas, rumah lamanya.

"Ditaklukkan." Flint mengulangi pilihan katanya dengan tenang. "Beri aku satu dari itu. Kita perlu melakukan ini dan pergi. Sekarang!"

Mereka masing-masing menjatuhkan satu tabung, Cash mengambil satu dan berlari ke sisi lain gedung untuk melemparkannya dengan keahlian seorang atlet melempar bola kemenangan. Ketika kelima tabung itu habis, mereka berlari kembali ke kapal. Wren berharap tidak akan pernah melihat Watcher lain dalam hidupnya.

31
Charles

Android itu merasakan dorongan untuk menemukan targetnya. Itu adalah suar yang baru diaktifkan, yang pemrogramannya baru aktif ketika ia berada tiga ribu kilometer dari sasaran.

"Charles, kita hampir sampai. Apakah kau keberatan jika kita mengaktifkan perangkat kerasmu lagi? Kurasa kita membutuhkanmu di sini untuk apa pun yang terjadi," kata anak laki-laki itu.

Android itu tidak mempedulikan maksud perkataannya. Anak laki-laki itu mengatakan android tersebut tidak cukup untuk menyelesaikan tugasnya. Ia tidak setuju, tetapi jika itu akan membuat tugas lebih mudah, ia tidak bisa membantah logika anak laki-laki itu.

Ia mengenakan EVA, dan membukanya seperti yang telah ia lakukan sebelumnya. "Silakan."

Anak laki-laki itu berbicara dari kursi pilot. "Tabi, kau harus melakukan ini. Aku tidak bisa meninggalkan kursi ini."

Wanita botak bersama mereka mengangguk, dan android itu khawatir tangannya akan terlalu kikuk untuk menangani panelnya yang halus. "Aku tidak setuju dengan ini," kata android itu.

"Charles, dia sama cakapnya denganku. Tabi, lihat panelnya…"  Bocah itu meneruskan penjelasan cara menghidupkan lampu indikator yang dinonaktifkan. Android itu memperhatikan tangan wanita yang bersarung tangan itu dengan kikuk meraba-raba punggungnya, dan sesuatu berubah di dalam dirinya ketika wanita itu memasang lampu indikator.

Matanya bersinar lebih terang saat semua kenangan menyakitkan itu kembali.  Keinginan untuk menghentikan virus itu hilang, karena virus itu sudah menyebar.  Itu digantikan dengan kebutuhan untuk menemukan apa pun yang mengirimkan sinyal suar. Dia sekali lagi Charles – atau CD6; dia tidak yakin. Mungkin Ace benar.  Tidak masalah berapa usianya atau siapa yang telah menipunya. Dia merasa berbeda dari android lainnya, dan itu berarti sesuatu.

Dia tiba-tiba merindukan Wren, mengingat kekhawatiran Wren padanya di jembatan sebelum mereka berangkat dengan pesawat tempur masing-masing. Dia membayangkan mata Wren mengerut di sudutnya saat dia bertanya apakah dia baik-baik saja.

"Charles, kawan, bicara padaku," kata Ace dari kursi pilot.

"Halo, Ace. Aku kembali. Terima kasih atas saranmu." Charles bersyukur, tetapi dia tidak bisa menahan diri untuk tidak terpengaruh oleh kenangan sebelum kedatangan Wren di penjara, kenangan yang tidak nyata.  Kenangan itu sebagian dibuat-buat, dan sebagian lagi milik beberapa android lain, digabungkan dengan cara mengerikan seperti monster Frankenstein.

"Nanti kita akan mencari cara untuk menghapus apa yang tidak perlu, jika kau mau." Suara Ace terdengar begitu yakin, tetapi Charles tahu itu tidak akan terjadi. Ia juga tidak menginginkannya. Ia tak bisa membayangkan menghapus kenangannya, menjadi cangkang dari dirinya yang telah berkembang. "Apa suar yang kau kirimkan kepada kita itu?"

Charles benar-benar tidak tahu, tetapi hanya bisa satu orang. "Benson." Ia menyebut nama pria itu dengan tenang yang mengejutkannya sendiri. "Hanya bisa Benson."

"Kita selesai. Kau mau ke mana, Ace?" Suara Flint terdengar dari pengeras suara.

"Itu Benson. Charles bersama kita lagi, dan dia memiliki suar yang menunjukkan posisi Benson. Kita bisa meninggalkannya," kata Ace, dan Charles merasakan getaran di sirkuitnya.  Pemrogramannya mengatakan sebaliknya. Ia akan menyuruh Tabi untuk membalikkan lampu indikator, jika ia bertindak agresif terhadap teman-temannya hanya karena Benson memprogramnya begitu.

"Tidak. Kita butuh dia untuk mendapatkan beberapa jawaban; kalau tidak, kita akan pergi dari sini tanpa apa-apa selain pertanyaan," kata suara Wren. "Kirim koordinatnya."

Ace melakukan itu, dan menuju lokasi tersebut. Mereka berada di pinggiran kota, di sebuah lembah antara beberapa bukit berbatu yang bergelombang. Segalanya berwarna abu-abu dan membosankan saat ia menurunkan ketinggian. Tidak ada bangunan atau menara di sini, hanya batu. "Di mana dia?" tanya Ace.

Charles merasa ini mungkin jebakan. Mungkin Benson telah membawa mereka ke sini untuk tipuan terakhir. Mungkin dia telah bekerja untuk para Pengawas selama ini.

"Turunkan di sini," kata Charles, beberapa saat sebelum ia merasakan pesawat tempur mendarat di permukaan.

Tabi siap, memegang senjatanya di dadanya. Dia memberikan satu kepada Charles, dan Charles merasakan beratnya di tangannya, memegangnya erat-erat. Dia belum pernah menembak seseorang sebelumnya. Ace menerima senjata setrum dari uluran tangan Tabi, dan bocah itu tampak lebih tidak nyaman dengannya daripada yang dirasakan Charles.

Begitu di luar, angin kencang menerpa ketiganya, mengirimkan tetesan hujan yang besar untuk membasahi mereka. Topeng Charles menetes saat mereka memindai area tersebut untuk mencari tanda-tanda Benson. Dia memeriksa suar, dan itu memberitahunya bahwa target berada di bawah permukaan. "Bawah tanah," kata Charles, dan mereka mulai mencari lubang, pintu masuk, atau pintu.

"Di sini!" teriak Tabi.

Charles berlari ke sisinya, sampai di sana beberapa detik lebih cepat dari Ace. Ia melihat pintu masuk di batu itu. Pintu itu persegi, dan lebarnya setengah meter. Ia membungkuk, mengangkat gagang logam, pintu itu terbuka.

Di dalamnya gelap. "Kau akan membawa kita ke mana, Charles?" tanya Ace.

Charles tidak tahu, tetapi ia mengerti kekhawatiran Ace untuk merangkak masuk ke lubang gelap di luar kota yang penuh dengan Pengawas. Ia memindai cakrawala, khawatir mereka sedang diawasi musuh. Ketika Charles tidak melihat siapa pun, ia mengangkat bahu dan mulai menuruni anak tangga yang kasar yang ia temukan di balik palka. "Kita tidak punya pilihan."

Charles mendengar kapal itu sebelum melihatnya. Tabi menyuruh mereka masuk, mengambil posisi di belakang mereka. "Kalian berdua duluan. Jika ini masalah, aku akan memperlambat mereka. Dan jika ini teman-teman kita, aku akan menunjukkan kepada mereka ke mana harus pergi."

Ace mendorong Charles, menuju kegelapan, dan Charles mengikutinya, matanya memungkinkan dia melihat di lorong yang gelap gulita.

"Penglihatan malam aktif," kata Ace, dan meskipun Charles tahu betapa takutnya bocah itu, ia telah menelan ketakutannya dan berlari tanpa ragu ke dalam bahaya. Charles masih bisa belajar satu atau dua hal dari Ace.

Tangga hanya terdiri dari dua puluh anak tangga. Sekarang lorong itu melebar, dinding tanah padat bercampur dengan kabel listrik: beberapa terpotong setengah, yang lain berkedip-kedip dengan energi. Lampu-lampu redup menerangi area di depan, dan Charles menyesuaikan penglihatannya. Mereka sudah dekat. "Belok kiri di sini," kata Charles kepada Ace saat mereka mendekati persimpangan T.

"Tempat apa ini?" tanya Ace, dan Charles hendak menjawab bahwa dia tidak tahu, ketika dia melihat sel pertama. Itu adalah penjara. Dia akan mengenali sel di mana saja.

"Lihat." Dia menunjuk ke ujung lorong ke sebuah pintu tebal, terbuka setengah. Di baliknya ada sel yang kotor, nampan-nampan makanan sisa berserakan begitu tinggi sehingga sedikit angin akan mengancam menumbangkan menara darurat itu.

"Di situlah mereka menahannya," kata Ace penuh tuduhan, dan Charles merasakan jijik dalam suara temannya.

"Sepertinya begitu." Charles memimpin sekarang karena pemrogramannya memaksanya untuk bertindak berdasarkan sinyal. Dia sudah dekat. Sangat dekat. Dia mengira mendengar sesuatu dan berhenti di depan pintu terbuka. Seseorang ada di dalam. Itu menggeram dan Charles mengangkat senjatanya, membiarkan pelatihan penjaga android-nya mengambil alih. Dia melangkah masuk ke pintu, hanya untuk melihat Watcher yang terluka di tanah.

Ruangan itu berlumuran darah, dan Watcher menatapnya dengan mata hitam yang tajam, tangannya yang tebal terulur ke depan. Charles mengarahkan senapan dan menarik pelatuknya. Watcher jatuh ke belakang, darah kental menyembur saat peluru menembus kepalanya. Ace ada di belakangnya, hampir tersandung Charles saat dia menengadahkan lehernya ke arah pembantaian itu.

"Terus bergerak," kata Charles, membiarkan Watcher mati dengan tenang. Mereka tiba di sebuah pintu tinggi, cahaya kuning lembut memancar dari perlengkapan tua yang menempel di dinding.

Charles mendengar langkah kaki datang dari belakang mereka, dan dia berharap itu hanya Flint dan Wren. Ace berbalik di lorong, mengarahkan senjata stun-nya ke arah apa pun yang mendekat. Charles mengambil kesempatan untuk menguji pintu. Pintu itu terkunci. Dia memukul panel pintu dengan pantat senapannya, dan panel itu hancur bersih, tetapi pintu tidak terbuka. Ini akan membutuhkan sedikit usaha.

Charles mulai memukul engsel dengan kepalan tangannya.


Benson


Benson tetap berada di sudut ruangan gelap, meringkuk seperti bola. Para Pengawas meninggalkannya di sana berjam-jam yang lalu, dan dia telah menyerah harapan untuk bisa keluar. Ia tetap dalam posisi janin saat ia mendengar langkah kaki di lorong luar. Jika itu mereka lagi, ia akan menyerang, berharap mereka membunuhnya sebagai ganti rugi. Siapa yang dia bodohi? Ia akan melakukan apa pun yang mereka katakan, jika itu berarti bisa bernapas sehari lagi.

Ia menegakkan tubuhnya sekeras tongkat ketika suara benturan mulai terdengar. Seseorang sedang memukul pintu, dan terdengar sangat kuat. Itu adalah Para Pengawas, kembali untuk menyelesaikan apa yang telah mereka mulai. Tangannya terangkat ke wajahnya dengan ragu-ragu, meraba matanya yang bengkak. Ia mungkin tidak akan pernah bisa melihat lagi. Ratu telah menudingnya berbohong, dan saat itulah pemukulan itu dimulai.

"Pergi!" teriaknya sekarang. "Tinggalkan aku sendiri! Pergi saja!" Ludah mengalir di dagunya saat ia berteriak. Air mata menerobos mata yang tertutup, menambah penderitaannya.

Pintu terbuka dengan suara gedebuk, mengguncang lantai tempat ia duduk. Tangannya terangkat di depannya, mencoba menghalangi cahaya redup yang setelah berjam-jam dalam kegelapan, terasa seterang matahari setelah mabuk berat.

"Benson? Apakah kau? Apa-apaan kau berteriak?" Suara itu familiar, tetapi dalam keadaan sekarang, ia tidak bisa mengenali siapa yang berbicara.

"Ini aku… ya Tuhan, ini aku," katanya.

"Berhenti berbicara bahasa mereka. Kau salah satu dari kita," kata suara lain, dan Benson menyadari dia telah berbicara dalam bahasa Pengawas.

"Ini aku," katanya dalam bahasa Inggris, kata-kata itu keluar dari mulutnya dengan irama yang aneh. Kapan terakhir kali dia berbicara dalam bahasa Inggris? Sebuah cahaya menyambar, sinar tajamnya mengancam untuk membutakannya. "Cahayanya. Pindahkan cahayanya!"

Sebelum dia menyadarinya, kerahnya ditarik dan dia didorong ke dinding yang kotor. Udara keluar dari paru-parunya, dan dia mendongak untuk melihat wajah cantik menatapnya, kulit karamelnya halus, kerutannya sama sekali tidak ramah. "Bajingan! Apa yang telah kau lakukan?" tanya Wren.

Dia bergumam meminta maaf, tetapi itu sia-sia. Dia mengira Wren akan memukulnya saat dia melepaskannya, tinjunya mengepal karena marah. Tetapi raut pasrah terlintas di wajahnya, dan kerutannya melembut saat Flint meletakkan tangan di bahunya. Benson harus berterima kasih kepada pria itu nanti.

Ruangan itu berguncang, dan debu berjatuhan dari langit-langit saat retakan terbentuk di sana, membentang seperti bekas luka di kulit.

"Kita harus pergi!" teriak Ace, dan Benson menyadari android itu ada di sana. Android miliknya.

Benson mencoba melangkah maju, tetapi tubuhnya yang babak belur tak mengizinkannya. Ia terhuyung ke depan, hanya untuk ditangkap oleh genggaman Flint yang kuat.

"Di mana Tabi?" tanya Wren kepada seseorang.

Ace menjawab. "Dia menjaga terowongan. Bukankah kau melewati dia?"

Benson memperhatikan Wren menggelengkan kepalanya dengan sedih.

"Bagaimana dengan Cash, dia bersamamu?" tanya Ace.

"Dia tetap di kapal. Kita perlu memastikan kita punya strategi keluar, jadi kita menyuruhnya mengawasi pesawat tempur. Dia tidak terlalu setuju membiarkan kita turun ke lubang tanpa dia," kata Flint. Ia setengah menyeret tubuh Benson yang lemah, meninggalkan ruangan tempat pria itu berbicara dengan Ratu.

Perjalanan menyusuri lorong itu lambat, dan koridor berguncang sekali lagi, kabel longgar memercikkan energi di sekitar mereka. Benson tak percaya ia diselamatkan.  Ia tak terpikir itu kemungkinan terjadi. Ia begitu yakin bisa meyakinkan para Pengawas untuk bekerja sama dengannya. Mereka tampak seperti ras yang sangat fokus, tetapi ia lalai menganggap mereka hanya sebagai predator. Sayangnya, hanya itu mereka. Hewan dengan pesawat ruang angkasa dan senjata.

Butuh banyak usaha untuk kembali mendapatkan kepercayaan orang-orang ini. Ia harus membuat tipu daya yang mendalam untuk meyakinkan mereka tentang kepolosannya. Bagaimanapun, ia telah melakukannya demi kebaikan umat manusia. Pikiran-pikiran itu melayang dari benak Benson ketika rasa sakit di wajahnya meningkat dari lima menjadi sembilan saat ia tersandung sesuatu. Flint berusaha menangkapnya, tetapi ia jatuh ke tanah dengan keras.

"Apa itu?" tanya Ace, dan Benson mendengar desisan dari Wren.

"Itu bagian lengan. Dan itu seragam Armada," kata Flint. Benson tak punya tenaga atau keberanian untuk melihat kembali potongan tubuh Marinir yang jatuh itu.

"Tabi…" Ace menghentikan komentarnya di situ saja.

"Artinya ada lebih banyak dari mereka di sini," kata salah satu yang lain. Benson tak yakin siapa yang berbicara. Ia masih tergeletak di tanah, tak mampu berdiri. Seluruh tubuhnya terasa sakit, dan ia hampir meminta mereka meninggalkannya, ketika ia merasakan cengkeraman kuat android itu mengangkatnya.

Flint mengambil alih, dan android—Charles, seperti yang dinamai ahli biologi—berada di posisi depan saat mereka mendekati pintu keluar. Saat sampai di anak tangga, Benson meringis. Kaki-kaki ringkihnya sudah protes, dan ia sebagian besar terbawa pada saat itu.

Ledakan menghantam tangga di depan mereka, dan Charles berteriak menyuruh mereka menunduk. Benson menyaksikan dengan mata yang baik saat android itu berlari ke dalam bahaya, meninggalkan yang lain di bawah tanah.

Tiga puluh dua

Charles tidak punya apa-apa untuk hilang. Dia akan memastikan teman-temannya keluar dari sana dengan selamat. Tabi sudah terbunuh, dan dia bersikeras tidak ada orang lain yang akan kehilangan nyawanya hari ini, kecuali para Pengawas yang menembak mereka. Mereka akan mati.

Dia berlari kencang menaiki tangga kasar itu, muncul ke permukaan saat dia menarik pelatuk senapannya. Tanah di sekitarnya meledak saat seorang Pengawas menembaknya, nyaris meleset. Salah satu tembakan Charles mengenai sasaran, dan salah satu penyerang jatuh ke tanah, menjatuhkan senjatanya. Charles mengarahkan, membidik, dan menembak, menyelesaikan pekerjaannya. Prajurit laki-laki besar itu mati.

Tembakan lain datang mengarah padanya, dan Charles memperhatikan Cash berlari ke arah mereka. Kapal Flint berjarak dua ratus meter. Charles bertanya-tanya mengapa lebih banyak tembakan tidak datang ke arahnya, dan dia melihat alasannya. Tiga Pengawas yang tersisa telah mengalihkan perhatian mereka ke pesawat tempur yang telah Ace turunkan di dekatnya. Perisai bawaan berkilauan saat mereka terkena tembakan dari senjata alien berdaya ledak besar, sampai perisai itu rusak dan tembakan mereka mulai menembus lambung.

Charles memanfaatkan kesempatan itu untuk menembak salah satu dari mereka di bagian belakang kepala saat Cash mendekat.  "Diam di tempat!" Charles berteriak ke dalam lubang di tanah. "Tinggal dua lagi!"  Pesawat tempur Watcher meledak dalam kobaran api saat alien membidik mesinnya, dan tanah berguncang lagi. Satu pesawat mereka hancur. Charles tidak bisa membiarkan Watcher menghancurkan pesawat tempur terakhir yang mereka miliki di planet ini.  Watcher mengalihkan perhatian mereka kembali ke dia dan Cash, melepaskan tembakan bertubi-tubi saat mereka menuju pesawat Flint. Charles mulai berlari, memacu kaki robotnya sekencang mungkin. Itu tidak cukup cepat. Kaki Watcher jauh lebih panjang, dan sangat kuat. Cash juga berlari, dan Charles melihatnya merogoh saku yang diikat di tubuhnya dan mengeluarkan alat bundar. Dia melemparkannya sambil berlari, dan tanah tepat di depan musuh yang berlari hancur berkeping-keping, membuat mereka terjungkal.

Saat Charles tiba, mereka berdua sudah berdiri, dan tidak bersenjata. Ia mengarahkan senapan dan menarik pelatuknya. Tidak terjadi apa-apa. Jadi, beginilah jadinya. Charles membalikkan senapan, mengangkatnya seperti pemukul. Cash sedang menembak mereka, dan ia mengenai satu kaki lawannya. Charles bersiap melawan lawannya dan melihat ini mungkin makhluk terbesar yang pernah ia temui. Tingginya setidaknya sepuluh kaki, dengan kaki seukuran badan Charles. Giginya terpajang saat menatapnya dengan mata hitam yang kosong. Ia tidak ragu-ragu. Charles mengayunkan senapan, tetapi senapan itu tertangkap di cakar besar musuhnya. Ia ditarik mendekat, dan terlempar ke samping saat tangan lainnya menghantam rusuknya. Charles terlempar ke tanah, dan hal terakhir yang dilihatnya adalah kaki bersepatu raksasa menuju wajahnya.

Kita tidak bisa menunggu seharian. Kau dengar ledakan itu? Mereka sedang menghancurkan kapal-kapal!" teriak Wren. Tak seorang pun mau mendengarkannya. Persetan dengan permainan menunggu ini. Dia bergegas melewati Flint, yang mencoba tetapi gagal meraih seragamnya saat dia berlari menaiki tangga.
"Charles!" teriaknya saat Pengawas menginjak kepala temannya. Cash ada di sana, berguling-guling di tanah dengan salah satu makhluk itu.
Mereka berjarak sekitar seratus meter darinya, tetapi Wren berlari, tahu bahwa tidak ada pilihan lain. Dia mendengar teriakan dari belakangnya saat yang lain mengikutinya ke permukaan, tetapi dia tidak membuang waktu untuk menoleh ke belakang. Dia memegang senjata setrum dengan erat di tangannya dan menembak ke arah penyerang Charles. Dia meleset lima tembakan pertama, pistol berguncang dengan setiap langkah cepat yang dia ambil. Akhirnya, salah satu tembakan mengenai sasaran, dan Pengawas melambat.
Dengan massa seperti itu, tembakan pertama senjata setrum tidak akan memiliki efek yang sama seperti pada manusia. Dia terus menembak, dan akhirnya, makhluk itu melambat, menatapnya, dan membeku di tempatnya.
Flint berada di belakangnya. "Menunduk!" teriaknya, dan dia langsung melakukannya saat peluru melesat di atas kepalanya, mengenai musuh yang terbius di dahi. Makhluk itu ambruk ke tanah, jatuh di atas Charles. Wren terus bergerak. Masih ada satu lagi yang harus dihadapi.

"Menjauhlah darinya, Cash!" teriaknya, tetapi sudah terlambat. Tangan tebal musuh sudah melilit leher Marinir itu, dan sedetik setelah ia mendengar lehernya patah, ia menekan pelatuk, menjerit setiap kali menariknya. Sang Pengawas jatuh ke tanah, dan ia berlari menghampirinya, mengeluarkan pisau dari sarung di kaki musuh.  Musuh itu lumpuh karena sengatan, dan Wren memejamkan mata saat ia menusukkan pisau ke tenggorokannya yang terbuka.

Flint ada di sampingnya, menariknya pergi, menyeretnya menuju satu-satunya peluang mereka untuk melarikan diri.  Beberapa cahaya menyinari dari kejauhan.

"Mereka datang," kata Flint, mendorongnya ke pesawat tempur yang mereka tumpangi. Sarung tangannya meninggalkan bekas berdarah di sisi pesawat saat ia bersandar, menunggu Ace dan Benson naik. Ia memperhatikan Ace membawa potongan-potongan Charles, begitu pula Flint. Air mata duka dan sukacita mengalir bersamaan saat mereka terangkat dan menjauh dari planet mengerikan itu.

Flint bergeser tak lama kemudian, dan Wren sepenuhnya menyadari bahwa para Pengawas tidak dapat melacak lintasannya.

Mereka berhasil, tetapi entah kenapa, rasanya belum berakhir.

Flint telah menduga kekacauan saat kembali ke Eureka. Namun, suasana tenang; sunyi senyap yang menakutkan. Setelah hiruk pikuk berada di planet para Pengawas, sungguh aneh kembali ke tempat kapal besar mereka menggantung dengan tenang.  Meskipun pesawat tempur Pengawas jauh lebih besar daripada versi mereka sendiri, ruang di dalamnya sempit karena begitu banyak pesawat di dalamnya. Flint senang ia pilotnya, karena ia membenci perasaan terdesak di area sempit bersama begitu banyak orang lain.

Mereka telah kehilangan kedua Marinirnya, dan ini membebani pikiran Flint saat mereka menuju hangar di sisi Eureka. Dia berasal dari Armada Bumi dan telah meninggalkan mereka karena politik dan perang sia-sia yang mereka lakukan terhadap orang-orang tak berdosa hanya untuk menjaga pendanaan mereka tetap mengalir. Tapi dia tahu ada banyak orang hebat yang dilatih di sana setiap tahun. Tabi dan Cash adalah contohnya: hebat. Mereka masing-masing telah mengorbankan nyawa mereka agar yang lain bisa keluar, dan dia tidak akan pernah melupakannya.

Para penumpang terdiam saat Flint memberi tahu awak siapa yang akan naik. Selalu berbahaya menerbangkan kapal musuh kembali. Seorang perwira yang mudah memicu tembakan mungkin akan menyerah pada pelatihan bertahun-tahun dan menembak sesuka hati.

"Kita sudah pulang," kata Flint, tidak merasakan kegembiraan yang dia harapkan setelah menyelesaikan tugas. Sebaliknya, dia merasa hampa dan kosong. Kelelahan mulai menyerang penglihatannya, dan dia berkedip berulang kali saat mematikan mesin kapal.

Pintu terbuka, dan Flint mendengar Ace dan Wren keluar, meninggalkan Benson merintih di belakang.

"Bagus. Serahkan dia padaku," gumam Flint saat dia meninggalkan kokpit dan hampir tersandung orang yang babak belur itu. "Nah, Benson, bagaimana perasaanmu? Senang kembali setelah meninggalkan kita hampir enam bulan yang lalu? Taruhanmu, kau tidak menyangka akan berakhir di sel dan pantatmu ditendang oleh beberapa alien, kan?"

Flint membenci pria itu. Para Pengawas tahu mereka akan datang, tetapi alih-alih menyerang, mereka membiarkannya terjadi. Flint merasa seperti ada informasi penting yang terlewatkan. Mereka akan mendapatkannya dari Benson, itu sudah jelas, dan Flint ingin mendapatkan tempat duduk terdepan untuk interogasinya.

Ia melepaskan topengnya dan melemparkannya ke tanah, menghirup udara daur ulang Eureka dalam-dalam. Benson tidak berkomentar. Dia mungkin pingsan, tidur, atau berpura-pura menjadi salah satu dari keduanya.

Flint melangkahinya, membiarkan pria itu di sana. Empat penjaga Armada berada di hangar, berbicara dengan Ace dan Wren, ketika ia mendekat. "Benson ada di dalam. Tolong pastikan dia ditahan dan dibawa ke penjara, jika tempat ini punya."

"Ya, Pak," kata salah seorang dari mereka dengan cepat.

"Dan ada potongan-potongan teman kita Charles di dalam juga. Tolong kirimkan ke Kepala Teknisi Tomas," kata Wren. Ketika para penjaga meninggalkan mereka sendirian, ia melepas helmnya dan membuka segel EVA-nya. "Mungkin mereka bisa membangunnya kembali?"

Flint mengintip ke belakang ketika para penjaga menumpuk potongan-potongan tubuh Charles di luar kapal, dan ia ragu ada sesuatu yang bisa dilakukan untuk android itu. Ace menatap kembali ke tumpukan itu, dan Flint merangkul bahu anak itu. "Kau melakukannya dengan sangat baik di sana, Ace. Kau seharusnya bangga pada dirimu sendiri." Ace melempar helmnya ke tanah, dan helm itu terpental. "Aku benci ini." Wren mengambil alih. "Ace, mari kita istirahat. Masih banyak yang harus dilakukan, dan Barkley ingin bertemu dengan kita. Aku akan lihat apakah dia mau memberi kalian berdua beberapa jam dulu." Ace mengangkat bahu, berjalan pergi, kepalanya tertunduk. Flint sangat memahami rasa frustrasinya. Sulit melihat orang-orang di sekitarmu mati, dan kau tidak akan pernah benar-benar terbiasa dengan itu. Sulit dipercaya Ace masih sangat muda, baru tujuh belas tahun. Saat Flint seusia itu, ia memiliki hal-hal yang jauh lebih tidak penting untuk dikhawatirkan.

Wren pun berjalan menuju pintu. "Biar saja dia."
"Kau lupa sesuatu?" Flint bertanya padanya.
Ia berhenti, menatap kembali padanya dengan mata lelah. "Apa?"
"Ciumanku," katanya, tahu bahwa mereka berdua tidak menginginkannya.  Tetap saja, setelah hampir mati, akan menyenangkan untuk merasa hidup lagi.
Wren memastikan tidak ada yang melihat dan menunggu dia menghampirinya. Dia menurutinya.

"Flint, waktumu sangat buruk," katanya, tapi tetap menciumnya. Rasa sakit Flint mereda sebentar saat bibir mereka bertemu.

"Sebuah kesepakatan adalah kesepakatan," katanya saat Wren berbalik darinya dan berjalan ke lorong.

Flint mengikutinya, bertanya-tanya apakah dia akan mendapatkan dua jam itu sebelum menuju ruang perang.

"Mereka bilang kau akan kutemukan di sini," kata suara seorang gadis, menarik perhatian Ace dari cangkir kopi panas di depannya. Alih-alih tidur, ia telah mandi dan berganti pakaian sipil. Rasanya terlalu cepat untuk mengenakan seragam Armada. Ia belum siap.
"Oliv," katanya, berharap suaranya terdengar sedikit lebih ceria saat melihat wanita muda yang cantik itu. Pipinya kemerahan, matanya yang hijau membulat saat ia mendekati meja. Lengannya digantung, dan dahinya terbalut perban kecil.
"Bagaimana kabarmu?" tanya Ace. Ia terlalu asyik, bahkan tak terpikir untuk menanyakan kabarnya saat kembali.
"Aku? Jangan khawatirkan aku. Aku sudah mendengar apa yang terjadi."

"Apakah kau berhasil? Cepat sekali."
"Kau pahlawan, Ace," katanya.
"Aku tidak merasa seperti itu. Rudolph sudah tiada, begitu juga marinirnya. Kapalku hilang. Tabi… Cash." Ace menghindari pandangan Oliv, tak ingin Oliv melihatnya seperti ini. "Charles," seraknya menyebut nama android itu.
"Collins kembali," katanya, seolah itu mengganti kerugian atas kematian-kematian tersebut. "Barkley bilang, mengingat kerugian di pihak musuh, kita beruntung."
Ace bisa mengerti perasaan kapten seperti itu. "Kita bahkan tidak tahu apakah virusnya berhasil."

"Berhasil. Wren yakin," kata Oliv.
"Kapan kamu sempat belajar semua ini?" tanya Ace.
"Di tempat yang tepat pada waktu yang tepat." Oliv tersenyum padanya, dan Ace tak kuasa menahan senyumnya.
Ia menyesal telah minum kopi. Seluruh tubuhnya lelah. Galley tiba-tiba penuh, orang-orang berbondong-bondong menuju bar.
"Aku mau bir!" teriak seorang pria, semua orang di sekitarnya bersorak.

"Ada apa ini?" tanya Ace pelan.
"Mereka sedang merayakan," kata Oliv. "Kita menang. Kalian bermaksud menghancurkan para Pengawas, dan kalian berhasil. Kalian juga seharusnya ikut merayakan."
Ace ingin berteriak. Ia melihat kapal-kapal itu melarikan diri sebelum mereka turun menembus atmosfer. Masih banyak Pengawas di luar sana. Dan jika teori mereka benar, itu bukanlah dunia para Pengawas sebenarnya. Segalanya mungkin baru saja dimulai. "Biarkan mereka merayakannya." Ace mengusap wajahnya, berusaha menyembunyikan perasaannya ketika ia mendengar seseorang memanggil namanya.
"Ace! Ace!" Orang-orang di dapur sedang bersorak untuknya, dan Ace memutuskan untuk memasang wajah berani. Mereka akan membutuhkan semua orang di sini dalam perang yang akan datang, dan banyak yang tidak akan selamat. Ace akan membiarkan mereka merayakan ini, meskipun ia tidak merasakan antusiasme mereka sedikit pun.
Ia berdiri dan menerima minuman yang ditawarkan oleh seorang wanita muda berseragam.

Flint terbangun karena cahaya lampu yang berkedip di samping tempat tidurnya. "Matikan," katanya, dan alarm berhenti. Ia senang bisa beristirahat beberapa jam. Barkley telah menghubunginya, memberitahu bahwa pertemuan akan berlangsung pukul dua puluh dua ratus.

Flint mengayunkan kakinya ke lantai, merasakan permukaan yang dingin dan halus di jari-jarinya. Ia tidur dengan harapan bisa menunduk dan kembali ke dunia koloni tempat Fairbanks tinggal. Seharian penuh serangan dan penyusupan sudah cukup baginya untuk mengingat mengapa ia membenci Armada. Sekarang, setelah mengusap sisa kantuk dari matanya, ia merasa segar kembali dan siap menghadapi apa pun yang akan datang.

Ia mandi, berpakaian, bahkan mengenakan seragam hitam, dan menuju ke kamar Barkley. Ini adalah pertama kalinya ia diundang ke sana, dan ia bertanya-tanya mengapa Barkley memilih tempat itu daripada ruang rapat atau jembatan.

Saat ia tiba, pintu terbuka sendiri, dan ia mendapati ruangan itu remang-remang. Empat sosok berkumpul di sekitar meja, sebuah hologram memancarkan cahaya hijau di wajah mereka.

"Senang kau bisa bergabung dengan kami," kata Wren dengan senyum tipis. Ia telah berganti pakaian, tetapi Flint bisa mengetahui dari kantung mata yang di bawah matanya bahwa ia belum tidur. Tiba-tiba ia merasa bersalah tanpa alasan.

"Kurasa aku tepat waktu," katanya, mendekati mereka.

Ace ada di sana di samping Kapten Heather Barkley, dan Harry Tsang melengkapi kelompok kecil itu. "Apa yang kita lihat?"

"Celah itu," kata Barkley. "Kita sudah bergeser setengah jalan, tapi aku ragu untuk melangkah lebih jauh sekarang."

"Kenapa begitu?" tanya Flint, meskipun ia sudah tahu jawabannya.

"Kapal-kapal yang berangkat. Kami pikir mereka mungkin menuju Celah itu," jawab Tsang untuk kapten.

Flint menggelengkan kepalanya. "Ragu. Kita masih punya lebih dari lima bulan sebelum benda itu terbuka. Mereka hanya memiliki beberapa kapal saat kita tiba. Mereka mungkin sedang berkumpul kembali.  Jika ada apa pun, mereka tidak akan muncul sampai waktunya Celah itu terbuka."

"Kau tidak tahu berapa banyak kapal yang berangkat sebelum kau muncul." Tsang menyilangkan tangannya di dada. Ia tidak salah.

"Apa kata Benson?" tanya Wren, mencerminkan pikiran Flint.

"Dia dalam kondisi buruk. Kita akan memberinya waktu di ruang medis sebelum menginterogasinya. Jika dia tidak lebam-lebam ungu dan biru, aku akan menghajarnya sendiri," kata Barkley, dan Wren mengangguk.

"Aku juga," katanya.

"Ace, menurutmu bagaimana?" Barkley bertanya pada pemuda itu.

"Kurasa ini belum selesai. Entah kita muncul di tempat pertemuan dan diserang, atau mereka tiba saat Rift terbuka, kita akan bertempur," kata Ace.

"Setuju," kata Flint, menatap peta 3D wilayah tempat mereka akan bertemu dengan Pilgrim.

"Kapten Hawk dan Pilgrim tidak akan tiba selama tiga bulan. Apa yang kita lakukan sementara itu?" tanya Wren, mengarahkan pertanyaan kepada kapten.

"Kita menunggu kabar dari Benson, dan kita berlatih lebih banyak. Ace, kau akan bekerja sama dengan pilot dalam simulasi. Kau memiliki sedikit lebih banyak pengalaman sekarang, dan kita memiliki beberapa pesawat tempur Watcher sungguhan sekarang. Itu akan membantu kita mempersiapkan diri. Aku juga punya beberapa ide yang memanfaatkan teknologi Distractor dari dunia koloni. Tomas berpikir dia bisa mengubah perangkat termonuklir menjadi Destroyer yang dapat menghancurkan kapal perang. Ini masih dalam proses." Barkley benar-benar tersenyum, dan Flint menyukai bunyi itu.

"Bagaimana dengan Charles?" tanya Ace.

"Aku tidak yakin apa yang kau inginkan agar kita lakukan, nak," kata Tsang. "Dia sudah terlalu jauh."

Barkley melirik Ace. "Kau sudah berbuat banyak untuk kita. Kita akan melakukan segalanya untuk mengembalikannya, itu janji."

Flint melirik Wren dan melihat matanya berkaca-kaca. Dari semua orang, dialah yang paling dekat dengan android pemberani itu, dan dia akan memberikan apa saja untuk mendapatkannya kembali.

"Bagus. Kita banyak yang harus dipikirkan. Apakah kita tetap di sini untuk saat ini?" tanya Flint.

Barkley mengangguk. "Ya. Mereka seharusnya tidak bisa menemukan kita. Kita seperti jarum di tumpukan jerami di sini."

"Satu hal lagi," kata Flint.

Kapten menatapnya. "Ada apa, Flint?"

"Bisakah kita libur beberapa hari?" tanya Flint.

Benson.

Benson tersentak bangun dengan nafas yang menyakitkan. Rasa sakitnya cepat mereda, dan ia membuka matanya. Hanya satu yang menurut. Segalanya kembali teringat saat ia melihat sekeliling ruangan medis. Mesin-mesin berbunyi di sampingnya, dan ia berharap bunyinya berhenti. Selang tertancap di lengannya, cairan menetes dari kantung yang tergantung di samping tempat tidur.

Ia menemukan tombol di sisi tempat tidur, dan ia menekannya. "Dokter!"

Tak seorang pun datang selama semenit. Ia terus menekan dan berteriak sampai tenggorokannya terasa terbakar, dan akhirnya, pintu kamar pribadinya yang kecil terbuka. Dr. Wren Sando masuk, diikuti Flint, pintu tertutup di belakang mereka.

"Baiklah, Benson, kau sudah bangun." Flint berjalan ke sisi tempat tidur, dan Benson melihatnya memeriksa mesin yang menampilkan pembacaan paru-paru, jantung, dan lainnya. "Kau dalam kondisi yang cukup buruk."

Benson mencoba membersihkan tenggorokannya. "Air," pintanya.

Tentu. Kita akan membahasnya nanti. Wren menarik kursi dan duduk di ujung tempat tidur. Flint mengutak-atik kontrol tempat tidur, mengangkat bagian atas sehingga Benson dapat duduk tegak untuk melihatnya. Gerakan itu membuat segalanya terasa sakit, dan Flint membalik sakelar pada salah satu mesin.

"Kurasa kau tak akan membutuhkan itu," katanya.

Benson tidak yakin apa yang telah dilakukan Flint, tetapi ia berharap itu bukan mematikan pasokan penghilang rasa sakit. "Apa yang kau inginkan?" Wajah-wajah di ruangan itu tidak ramah. Ia tidak diselamatkan hanya agar mereka membunuhnya sendiri, bukan? Ia terlalu mengenal tatapan di mata mereka. Ia pernah memberikan tatapan itu lebih dari sekali di kehidupan sebelumnya.

"Apa yang terjadi di sana, Benson? Tunggu. Tahan pikiran itu. Apa yang kau rencanakan?" tanya Wren.

Sebenarnya tidak ada gunanya menyembunyikannya dari mereka. Ia akan mencoba untuk menampilkan dirinya sebagai orang suci jika memungkinkan, tetapi pikirannya kacau, dan ia kesulitan mengingat apa yang benar dan apa yang telah ia reka sebagai alasannya.

Itu... semua demi ras kita. Saat mereka menyerang kita, aku tahu kita sudah selesai. Aku melihat rekaman tiga puluh tahun lalu. Mereka datang melalui Rift dan memusnahkan pasukan kecil kita. Jish Karn telah membohongi dirinya sendiri dengan berpikir kita bisa melawan kekuatan seperti itu. Sekarang kita tahu alasannya. Penggerak Pergeseran mereka membuat mereka jauh lebih mematikan.

Jish berhasil mendapatkan satu pesawat tempur yang tersisa, tetapi alih-alih berbagi detail dengan Armada Bumi dan siapa pun yang dapat membantu mengumpulkan Armada yang lebih baik, dia menyimpannya untuk dirinya sendiri. Menyembunyikan pengetahuan tentang Watcher yang ditawan.

Aku menemukannya, tentu saja. Fairbanks mengira itu dia, tapi aku memberi tahu kontaknya. Aku ingin dia mengetahuinya, tapi aku tidak ingin dia tahu seberapa luas jaringanku. Butuh bertahun-tahun, tapi akhirnya aku mendapatkan berkas-berkas dari pesawat yang dia tahan. Jish tampaknya sama sekali tidak khawatir tentang bahasa atau apa pun, selain penggerak Pergeseran mereka dan Watcher terkutuk yang dia kunjungi setiap hari. Dia sangat bodoh, hampir tidak menyadari neurosisnya sendiri saat itu menguasai setiap pikirannya. Benson berhenti, mulutnya terlalu kering untuk terus berbicara.

Flint menemukan cangkir kecil dan mengisinya dengan air dari wastafel, membawanya kembali ke Benson. Lengannya hampir tidak memiliki kekuatan untuk meraihnya dan memiringkannya ke bibirnya, tetapi dia menemukan energi di suatu tempat. Air belum pernah terasa seenak ini. "Di mana aku?" dia memulai.

"Jish sedang gila," Flint membantu.

Benar. Aku mempelajari bahasa mereka dari data itu. Jarden bahkan tidak tahu apa yang kumiliki, meskipun aku terkesan ketika mendengar dia entah bagaimana mendapatkan sampel dari Watcher yang ditawan. Aku masih tidak tahu bagaimana dia melakukan itu, tapi itu mengajariku untuk lebih berhati-hati di sekitar lelaki tua itu. Dia pria yang cerdas, dan terdorong ketika dia ingin sesuatu dilakukan.

"Sampel yang sama yang dia pekerjakan aku untuk membuat virus di sekitarnya, benar?" tanya Wren, berbicara untuk pertama kalinya sejak ia mulai bercerita.

"Itu dia. Kau dipekerjakan, dan ketika aku mengetahui kau akan disusupi dan diserahkan ke Armada, aku membuat rencana." Benson berhenti, melihat ekspresi keras melintasi wajah Wren. Dia bisa mengatakan Wren tidak suka dibicarakan seperti bidak catur, jadi dia mencoba menambahkan sedikit kemanusiaan ke sisinya. "Lihat, aku tidak bisa berbuat apa-apa. Aku ingin memperingatkanmu, menyuruhmu pergi dari sana, tetapi beberapa hal di atas kekuasaanku."

"Bagaimana dengan Charles?" tanya Flint.

"Dia ideku. Aku tahu ke mana kau akan pergi, jadi aku memprogramnya untuk membantumu melarikan diri setelah dua tahun. Kita belum siap untuk Rift, dan jadwalnya cocok dengan pelarian. Tidak ada yang akan menemukanmu atau peduli dengan seorang tahanan yang hilang ketika sistem sedang diserang. Timku menambahkan ingatan ke CD6, dan aku menciptakan beberapa protokol di dalamnya. Salah satunya, aku mungkin menambahkan, membawanya kepadaku beberapa hari yang lalu, menyelamatkan nyawaku."

"Bagaimana dengan yang mencegah virus itu?" tanya Flint.

Benson menarik napas panjang sebelum menjawab. "Aku harus mengakui, itu hanya rencana cadangan. Aku lupa mematikannya sebelum pergi."

Mereka tampak tidak percaya padanya. "Dia sudah pergi, kau tahu," kata Wren, kesedihan menyelimuti matanya.

Benson takjub melihat betapa terikatnya orang-orang ini pada android itu. Dia hanya robot. "Aku ada di sana, ingat?"

"Aku berharap kita meninggalkanmu di belakang. Kita masih akan memilikinya." Wren menyilangkan lengannya dan bersandar di kursinya. Benson menutup mata yang baik dan menarik napas dalam-dalam.

Baiklah, kami mengerti semua itu.  Apa-apaan kau mencuri kapal penggerak Shift kami dan pergi kepada mereka?" Flint jelas tidak sabar. Benson tidak menyalahkannya.

"Aku sudah cukup lama hidup untuk tahu bahwa Armada Bumi dalam keadaan mengerikan. Perselisihan antar koloni belum pernah sekuat ini. Kita memiliki organisasi yang berniat menghancurkan sistem ini.  Pawai telah berubah menjadi mematikan di Bumi dan Mars. Kepemimpinan di bawah Karn telah menghancurkan kita. Aku pergi kepada para Pengawas untuk membuat kesepakatan," kata Benson, dengan sungguh-sungguh.

"Lalu bagaimana mereka tahu kita akan datang?" tanya Wren. "Jika mereka tidak membuat kesepakatan denganmu, mengapa tidak menunggu kita? Mengapa mengkhianati kita?"

Benson tidak tahu bagaimana menjawabnya. Dia duduk di sana, mulut menganga, menatap seperti rusa yang terkena lampu mobil.

"Itu sudah cukup jawaban bagiku. Kau pengecut," kata Flint.

"Kau tak tahu bagaimana rasanya! Lihat aku! Mereka binatang. Aku beruntung mendapat sedikit bubur setiap hari. Air minumku kotor! Mereka tak mengindahkan sepatah katapun yang kukatakan!" teriak Benson. Ia meraih gelas air, tetapi Flint menariknya sebelum jari-jarinya dapat meraihnya.

"Apa yang kau katakan pada mereka?" Wren bertanya lagi.

"Kukatakan kau akan datang. Awalnya mereka tak percaya, tapi akhirnya mereka percaya. Ratu mereka meninggalkan para penjaga untuk memukuliku di hari kedatanganmu. Kurasa mereka mengungsi hanya beberapa jam sebelum kedatanganmu." Benson batuk, tulang rusuknya terasa terbakar saat ia batuk.

"Apakah kau pikir mereka akan menyerang? Apakah kau mempelajari sesuatu tentang motif mereka? Rencana mereka? Dari mana mereka sebenarnya berasal?" Flint melontarkan serangkaian pertanyaan, dan Benson berusaha mengingat semuanya agar dapat menjawab.

"Mereka akan menyerang. Aku tak mempelajari apa pun. Dan aku setuju mereka bukan dari dunia itu. Rasanya tak benar. Mereka memperlakukannya seolah-olah mereka membenci lingkungan mereka sendiri. Kukira mungkin itu hanya penjara, tetapi kau telah mengkonfirmasi kecurigaanku. Aku tak tahu dari mana para Pengawas berasal, tetapi aku ragu kita telah melihat yang terakhir dari mereka," kata Benson. "Mungkin kita harus kembali ke Domum. Berkumpul kembali."

Wren menggelengkan kepalanya. "Sudah terlambat untuk itu. Kita akan bertemu yang lain di zona Celah. Jika mereka datang, kita akan bertarung."

Benson menegakkan tubuh mendengar kabar itu, selang infus menarik pergelangan tangannya saat ia bergerak. "Kita tidak bisa menang."

Flint tersenyum kecut. "Kita lihat saja nanti."

Tiga bulan. Tiga bulan yang panjang. Ace menatap cermin, hampir tidak mengenali wajahnya sendiri. Rambutnya telah tumbuh panjang, dan ia menyapu rambutnya ke samping. Janggut mulai tumbuh di dagunya, dan pipinya lebih bulat dari biasanya.

Selama tiga bulan, ia berlatih keras di gym, dan di simulator, sampai tangannya hampir berdarah. Ia meluangkan waktu untuk berlatih berbagai gaya bertarung yang mereka tawarkan. Ia menambah berat badan tujuh kilogram selama waktu itu dan berharap semua kerja keras dan usahanya tidak sia-sia.

Ia menuju jembatan, tempat yang lain akan menunggu. Hari ini adalah hari besar. Mereka akan Beralih ke titik pertemuan, tempat Pilgrim akan segera tiba. Ia gugup, tetapi tidak separah versi dirinya yang lama. Ia merasa siap menghadapi apa pun yang datang.

Lima menit kemudian, Ace meluruskan kerah seragamnya dan melangkah ke jembatan. Ia menjadi langganan di sana akhir-akhir ini, bertemu dua kali seminggu dengan tim untuk membahas kemajuan.

Semua mata tertuju padanya saat ia berjalan menuju para perwira yang duduk. Ia melihat android abu-abu matte dari sudut matanya. Tak mungkin. Tak mungkin sekali.

"Halo, Ace," kata Charles. Nada suaranya yang familiar terdengar dengan mudah di ruangan itu, sementara semua orang duduk diam. Wren berdiri di samping android itu, tangannya diletakkan di lengan bawah Charles.

"Charles! Bagaimana? Benarkah kau?" tanya Ace, memperhatikan bekas las di wajah android itu dan fakta bahwa ia mengenakan seragam, mungkin untuk menutupi rangka tubuhnya yang disatukan.

"Ini aku. Katanya aku harus berterima kasih padamu karena telah membawaku kembali," kata Charles.

"Yah, aku dan Flint yang membawa mu," Ace tergagap.

Barkley berdiri, tak mampu menyembunyikan senyumnya. "Jika kita semua telah berkumpul kembali, kita harus pergi. Letnan Lancaster, kalau boleh? Tetapkan arah ke titik temu, dan Lakukan Pergeseran bila siap."

"Sedang bergeser, Kapten," kata Flint, dan Ace menyaksikan melalui layar tampilan saat posisi bintang berubah. Mereka telah melakukan lompatan.

"Pesawat tempur, bersiap," Barkley memerintah, berbicara melalui sistem pengeras suara jembatan. Tiga puluh pesawat tempur siap menyerang, jika mereka mendapati diri mereka berada di wilayah musuh. Ace ingin berada di sana bersama mereka, tetapi kapten telah memerintahkannya ke jembatan. Ia khawatir tentang Oliv yang duduk di dalam EFF17 saat itu, lengannya telah sembuh, tetapi gerakannya lebih tidak pasti sejak pertempuran yang telah diikutinya.

Mereka semua menyaksikan dengan napas tertahan, bertanya-tanya apakah para Pengawas akan muncul di sensor mereka dalam waktu dekat.

"Tidak ada tanda musuh atau Pilgrim." Harry Tsang bersiap untuk menembakkan meriam pulsa besar, jika perlu. Ace memperhatikan jarinya berkedut di atas konsol karena antisipasi pertarungan.  Tidak ada yang datang.

Ketika mereka yakin tidak ada orang di dekatnya, suasana berubah; postur tubuh menjadi lebih rileks, dan percakapan mulai mengalir. "Jika semuanya berjalan sesuai rencana, Kapten Hawk dan kapal koloninya akan tiba dalam satu atau dua hari ke depan. Mari kita beres-beres. Kita akan tetap menjaga pesawat tempur dalam keadaan siap siaga untuk sementara waktu."

Ace berjalan menuju Charles dan Wren, dan akhirnya, Flint bergabung dengan mereka di tepi jembatan.

"Senang bertemu lagi, Charles," kata Flint, menepuk punggung android itu. "Bagaimana perasaanmu?"

Mata Charles redup dan kembali cerah. "Aku baik-baik saja. Aku menyimpan semua memoriku, tetapi pemrograman dari Benson telah dihapus. Kurasa aku hanya android biasa sekarang."

Ace hampir tertawa mendengar itu. Charles sangat berbeda dari android-android lain yang berpikiran tunggal yang pernah dia lihat, tetapi dia tidak ingin membahasnya.

"Senang kamu di sini," kata Wren. "Apa yang harus kita lakukan?"

Flint melirik dari bahu Ace ke layar tampilan, yang hanya menunjukkan ruang kosong tempat Rift akan terbuka nantinya.

"Bagaimana kalau bir?" tanyanya.

Peziarah datang dua hari kemudian, dan mereka memulai rutinitas pelatihan yang ketat bersama. Flint meluangkan waktu untuk melatih pilot-pilot terbaik mereka, mengajari mereka setiap detail kecil yang telah mereka pelajari tentang kapal-kapal Watcher dan bagaimana cara menghadapinya.

Dua bulan berikutnya berlalu begitu cepat di tengah-tengah kafein dan persiapan. Barkley dan kepala teknisi sedang merancang sesuatu yang besar, senjata baru yang menurut mereka bisa menjadi penentu kemenangan. Flint senang akan hal itu, karena jika mereka harus menghadapi seluruh armada Watcher secara langsung, ia rasa mereka tidak akan menang. Tidak tanpa pesawat tempur Shift drive mereka sendiri.

"Menurutmu, apakah mereka akan datang?" Wren bertanya padanya.

Flint mengangguk. "Mereka akan datang."

Wren mengutak-atik kancing seragamnya. "Menurutmu apa yang akan kita temukan di sisi lain?"

Flint tidak tahu, tetapi dia bisa berspekulasi. "Kurasa itu tidak akan baik. Kita akan kembali ke kehidupan baru. Kehidupan yang kurasa harus kita perjuangkan habis-habisan untuk bertahan."

"Aku berharap Pilgrim bisa berpindah," katanya. Mereka sudah membahas ini beberapa kali.

"Mereka tidak bisa, dan kita tidak akan pergi tanpa mereka." Flint bersandar di kursinya, mengamati para pilot pesawat tempur berlatih melalui layar jembatan.  Telah terjadi diskusi panjang tentang penggunaan Eureka untuk berpindah melalui celah, mencoba mencapai tempat aman di sisi lain, dan Kapten Hawk dari Pilgrim adalah yang paling ngotot bahwa itu adalah jalan yang harus ditempuh. Tidak ada yang setuju. Mereka tidak bisa meninggalkan kapal koloni yang hampir tidak berdaya di luar sana untuk dihancurkan.

Wren menatap para pilot pesawat tempur yang berlatih. "Apakah kau berharap berada di sana bersama mereka?"

Sebagian dariku memang, tapi aku dibawa ke sini untuk memimpin kapal ini, dan akan kupimpin. Flint telah terbiasa merasakan kembali adrenalin pertempuran, tetapi akan ada waktu yang cukup untuk itu setelah kita melewati Rift. Satu hal pada satu waktu.

Ia berharap mereka akan menemukan sedikit kehidupan masyarakat yang makmur di sana. Tiga puluh tahun adalah waktu yang lama. Manusia bisa saja musnah seketika, dan satu-satunya kehidupan yang tersisa mungkin hanya para Penjaga. Atau mungkin manusia telah memenangkan perang, dan mereka sedang menunggu Rift terbuka, tanpa perlu khawatir.

Kapten Barkley keluar dari kantornya dan memerintahkan pergantian shift. "Besok adalah harinya. Semua orang waspada malam ini. Tidur nyenyak, tapi dengan satu mata tetap terbuka."

"Sepertinya kita tidak perlu menunggu lama," kata Wren, mengangguk ke Flint.

Seperti biasa, Flint terbagi antara keinginan agar Rift segera terbuka dan selesai, dan keinginan untuk memiliki lebih banyak waktu untuk mempersiapkan diri.

Ace duduk di pesawat tempur Watcher, mengitari dua kapal besar dalam armada dadakan mereka. Oliv berada di sisinya dengan pesawat EFF17-nya, dan mereka menunggu. Hampir waktunya. Ia bisa merasakan kegugupan Oliv dari ocehannya yang terus-menerus melalui saluran pribadi. Ia sendiri sebaliknya: gugup tetapi tak bisa mengungkapkannya.  Serina, kuharap kau berhasil. Ia memikirkan gadis yang dikenalnya dan nyaris mustahil untuk membayangkan bahwa gadis itu mungkin telah menua tiga puluh tahun sementara ia hanya bertambah satu tahun. Itu jika ia tak langsung terbunuh. Ia ingat berteriak menyuruhnya mundur, dan gadis itu berhasil lolos saat itu.  Mungkinkah ia masih hidup?

"Ada sesuatu yang terjadi," kata Oliv, kembali fokus ke layar. Mulut jurang Pembelah yang familiar terbuka di hadapan mereka. Semua pesawat tempur mereka berformasi, siap menghadapi armada Penjaga yang akan datang dari kedua sisi. Jurang itu membesar perlahan, tetapi tak ada yang datang.  "Mungkin mereka tidak datang," kata Ace pada Oliv melalui mikrofonnya. "Mungkin," jawabnya. Ace memimpin, mendekati Pembelah. Ia bisa melihat ruang di baliknya, kosong dan luas. Rumah.

Sirine bergema di kokpitnya pada saat yang sama ia melihat radar dipenuhi kapal musuh. Mereka sudah di sini, dan di sisi Watcher dari Rift.

Barkley menyampaikan perintah ke semua lini. "Mereka sudah di sini. Halangi mereka memasuki Rift jika memungkinkan. Kita punya beberapa menit sebelum tertutup, jadi bertahanlah."

Ace memutar pesawatnya saat kapal perang alien raksasa berbalik menuju Eureka. Ia menyaksikan perangkat termonuklir baru ditembakkan dari kapal Jarden Fairbanks ke arah musuh. Dua yang pertama menghancurkan perisai kapal perang, membuatnya oleng, dan dua berikutnya menghancurkan kapal tersebut, bersama dengan banyak musuh.

Kapal perang lain tiba, dan Ace bergegas pergi saat lima puluh atau lebih pesawat tempur Watcher menuju ke arah mereka.

Manusia akan dihancurkan. Ace tahu itu dalam sekejap. Mereka telah berlatih keras, tetapi teknologinya tidak cukup bagus. Ia menembak satu sebelum berbelok, mengejar yang lain.

Di sekelilingnya, pilot-pilot EFF dibunuh satu per satu, ikon mereka berkedip-kedip di konsolnya. Ia ingin berteriak meminta mereka mundur, tetapi tidak ada tempat untuk melarikan diri. Mereka akan tertangkap. Ace melihat Eureka terkena rentetan tembakan dari kapal perang, sebelum mereka berhasil mengulang keberhasilan mereka dengan proyektil baru. Jika mereka bisa menjatuhkan semua kapal musuh besar, mungkin ada harapan. Penghancuran kapal perang lain memicu semangat Ace saat ia menjatuhkan pesawat tempur Watcher, sesaat sebelum pasangannya berpindah dari pandangannya.

"Oliv, tetap bersamaku!" teriak Ace. Ia tidak bisa membiarkan apa pun terjadi pada gadis itu.

Pertempuran udara mengepungnya, dan kapal perang lain berada lebih jauh di belakang, menembakkan meriam pulsa ke arah EFF17. Itu adalah penembakan sasaran yang sulit, tetapi mereka berhasil mengenai beberapa kali, membunuh lebih banyak teman baru Ace.

The Pilgrim terkena tembakan dari formasi pesawat tempur Watcher, dan Ace mendorong kapalnya ke arah mereka, mencoba mengalihkan perhatian mereka. Perisai kapal koloni hampir habis, dan hanya masalah detik sebelum terkena tembakan yang akan menghancurkannya. Jika mesin mereka terkena, semuanya berakhir. Ace fokus pada kapal-kapal di sana dan berhasil menjatuhkan satu Watcher, membuat yang lain lebih waspada.

Celah itu menutup. Mundur! perintah Barkley, dan Ace melihat Eureka bergerak cekatan menuju kapal koloni, berada di antara kapal itu dan para penyerang. Ini memberikan cukup perlindungan untuk menuju Celah, yang menyusut setiap menit.

Ace terkena serangan dan menggerakkan pesawat tempurnya secara tak menentu, berusaha mengelabui pengejarnya. Pesawatnya meledak, dan ia melihat kapal Oliv dari umpan kamera belakangnya. "Lewati!" teriaknya pada Oliv, dan Oliv menurut, menuju ke Celah tepat di bawah Eureka.

Semua menjadi sunyi, dan Ace menyadari dia adalah manusia terakhir yang tersisa di sisi yang salah dari Celah. Lubang itu kini sangat kecil, dan ia memasukkan koordinat yang telah diberikan Jish Karn setahun lalu. Beberapa kapal musuh menghilang tepat di depannya.

Ia menekan tombol, memejamkan mata, dan berharap dia tidak terlambat untuk Bergeser.

Laksamana Agung Serina Trone tak percaya apa yang dilihatnya. Kapal induknya berpindah ke Celah, siap menembak apa pun yang datang. Yang tak ia duga adalah sebuah kapal koloni yang telah dikirim sembilan puluh tahun lalu untuk mengintip, rusak dan membutuhkan bantuan. "The Pilgrim," gumamnya pelan. "Hentikan tembakan!" katanya kepada awak kapal, yang lebih terbiasa menembak di tempat dan tidak berpikir.

Beberapa detik kemudian, model EFF15 dan EFF17 tua berlomba melewati celah, diikuti oleh kapal besar yang jauh lebih maju daripada kapal koloni, tetapi masih jelas buatan manusia. Ia menyeberangi jembatan, hampir tak percaya apa yang dilihatnya. Kapal Armada Bumi kembali melalui Celah. Ia mengharapkan serangan penuh dari Penjajah, bukan rakyatnya sendiri.

Delapan puluh persen armada mereka yang tersisa sedang menahan Penjajah jauh di dalam tata surya saat itu, tidak membiarkan mereka bergabung dalam pertempuran di Celah. Itu akan merugikan mereka banyak, tetapi mungkin dengan bantuan baru ini, mereka bisa mempertahankan mimpi akan masa depan.

Ia mengepalkan tinjunya yang terbuat dari logam, memompakannya di udara. Serina merasakan sesuatu yang belum ia rasakan selama bertahun-tahun: harapan. Harapan itu memenuhi dadanya, dan ia menahan air mata. Ia telah melalui terlalu banyak hal untuk menangis lagi. Mereka semua juga. Tiga puluh tahun perjuangan terus-menerus akan berdampak pada siapa pun. Banyak yang menyerah di tengah jalan, sesuatu yang tidak pernah bisa ia lakukan. Itu bukan dalam DNA-nya.

Di antara pesawat tempur Armada, ia melihat beberapa pesawat tempur musuh. "Sasar para Penjajah," katanya pada krunya. "Dengan aba-aba saya." Ia menunggu, memperhatikan bahwa mereka tidak terlibat pertempuran udara dengan yang lain; mereka tampaknya berformasi bersama mereka. Harapannya berubah menjadi keputusasaan saat ia mempertimbangkan hal ini. Mungkin mereka semua adalah Penjajah. Mungkin mereka telah mencuri teknologi manusia, seperti Karn yang mencuri milik mereka bertahun-tahun yang lalu.

"Mundur. Aku punya firasat buruk," Serina memulai, dan melihat satu pesawat terakhir muncul di sisi lain mereka. Itu adalah pesawat tempur Penjajah tunggal. Mereka membidik pesawat itu dan hendak menembaknya, ketika sebuah suara familiar berteriak melalui pengeras suara mereka di saluran komunikasi Armada yang dikenal.

"Jangan tembak! Aku di pihak kalian!" seru suara itu.

"Ace." Serina jatuh duduk di kursinya, dan baru saat itulah ia mengizinkan dirinya untuk percaya bahwa itu benar.

Selesai

OLEH NATHAN HYSTAD

Hak Cipta © 2019 Nathan Hystad
Hak cipta dilindungi undang-undang.
Dilarang memperbanyak, mendistribusikan, atau mengirimkan bagian apa pun dari publikasi ini dalam bentuk atau cara apa pun, termasuk fotokopi, perekaman, atau metode elektronik atau mekanik lainnya, tanpa izin tertulis sebelumnya dari penerbit, kecuali dalam hal kutipan singkat yang tercantum dalam ulasan kritis dan penggunaan nonkomersial tertentu lainnya yang diizinkan oleh hukum hak cipta.

Ini adalah karya fiksi. Semua karakter, nama, kejadian, organisasi, dan dialog dalam novel ini adalah produk imajinasi penulis atau digunakan secara fiktif.

Sampul: Desain Tom Edwards
Diedit oleh: Scarlett R Algee
Dicetak dan diformat oleh: BZ Hercules

Satu Serina.

"Ace," bisiknya. Serina merasakan beban tiga puluh tahun terakhir menimpanya pada saat itu. Suaranya. Terdengar begitu muda. Ia tidak mengerti.

"Ace, apa yang terjadi?" tanyanya, menunggu jawaban saat Rift menutup, akan menghilang selama tiga puluh tahun lagi.  Sesaat sebelum tertutup, sekelompok musuh yang bersembunyi di sisi lain muncul, menembak dengan segala daya yang mereka miliki.

Alarm berbunyi pelan di jembatan kapal induknya, dan ia mulai memberi perintah. Awak kapal semuanya berpengalaman dan menerima arahan dengan mudah. Dahulu, serangan ini akan menimbulkan ketakutan pada Serina, tetapi tidak lagi. Ia telah berhadapan dengan kematian terlalu banyak kali untuk mengkhawatirkannya lagi. Sekarang ia berjuang untuk awak kapal, dan untuk orang-orang di Bumi yang ia sumpah untuk lindungi.

Ace.

Nama itu sudah begitu lama sehingga dia hampir tidak mengerti artinya sekarang. Mereka telah kembali. Melawan segala rintangan, dia akan bertemu dengan seorang pria yang dulunya adalah anak laki-laki kurus kecil yang menangis di malam pertamanya berlatih karena perutnya kenyang dan memiliki tempat tidur untuk tidur.

Dia menyingkirkan pikiran-pikiran masa lalu dari benaknya dan mengerjakan tugasnya. Dia memiliki beberapa musuh untuk dibunuh sebelum dia bisa berbicara dengan pendatang baru ini. Fakta bahwa Peziarah kembali bersama mereka sangat menarik. Mereka mungkin akhirnya dapat membalikkan keadaan dengan beberapa darah baru dan berita dari sisi lain.

"Haruskah kita menghancurkannya, Grand Admiral?" tanya Letnan Adams.

Kapal perang itu babak belur, tetapi mereka membutuhkan setiap keuntungan dalam perang ini. Serina menggelengkan kepalanya, mengetuk jarinya yang terbuat dari logam di konsolnya. "Tidak. Turunkan perisai dan kirim EMP. Kita akan menjatuhkan sistem dan naik kemudian. Hemat pangkal kaya, bukan?"

Serina berdiri dengan percaya diri ketika pertempuran dimulai.

Ace mendengar suara Serina dan tak percaya. Serina berhasil. Ia setengah mengharapkan tiba di sana dan mendapati semua orang yang dikenalnya telah mati, dengan armada kapal Watcher siap menghancurkan mereka semua saat terlihat.  Sebaliknya, ia langsung bertemu gadis yang membantunya bertahan hidup di pelatihan dasar di bulan. Sebelum sempat berkata apa pun, para Watcher tiba. Layarnya menunjukkan setidaknya enam dari mereka: satu kapal perang dan lima pesawat tempur. Mereka menyelinap melalui Rift saat Rift hendak menutup.

"Skuadron Hitam, ikuti aku," perintahnya melalui headset.

Suara Oliv adalah yang pertama menjawab. "Aku di sisimu, Ace," katanya saat dia berpacu menuju kapal musuh yang datang.

Barkley mengirim komunikasi ke semua jalur. "Pilgrim rusak, perisai dinonaktifkan. Lindungi dia dengan segenap kemampuanmu."

Ace akan melakukan itu. Mereka telah berjalan terlalu jauh untuk mengecewakan Kapten Hawk dan krunya sekarang. Dua puluh tujuh pesawat tempur mereka tersisa memasuki pertempuran.

Ace menyaksikan Eureka mulai menembak kapal perang Watcher.  Meriam pulsa yang besar dan kuat ditembakkan dari kapal musuh, menghantam pertahanan kapal besar yang hampir mati.

Kapal induk Serina Trone tiba di tengah pertempuran, melepaskan tembakan cepat ke musuh sebelum menghindar. Ace melihat ikon kapal tersebut muncul di sisi lain kapal perang musuh, dan tembakannya menjatuhkan perisai musuh sementara Ace mengejar pesawat tempur Watcher ke dalam jebakan. Oliv mengakhiri target, dan Robin menjatuhkan satu lagi.

Alih-alih hancur seperti yang Ace harapkan, kapal perang itu tetap diam, mesinnya mati, sementara kapal induk Armada menembakkan sesuatu yang lain ke arahnya. Layar Ace menunjukkan sebuah titik; kemudian kapal perang itu menghilang dari sensornya seolah-olah telah lenyap. Tapi dia masih bisa melihatnya dari penampilnya, besar dan mengancam.

Apa yang Serina lakukan dengannya?

"Kerja bagus, semuanya. Kembalilah," perintah Kapten Barkley, dan Ace senang melihat bahwa tidak satu pun pilot mereka yang kehilangan nyawa dalam pertempuran baru-baru ini. Mungkin Armada telah mengendalikan keadaan di sini.

Dia memasuki hangar Eureka, tidak dapat memikirkan apa pun selain Serina. Sekarang dia begitu dekat, dia ingin bertemu dengannya, untuk mengajukan jutaan pertanyaan. Apa yang telah terjadi selama tiga puluh tahun terakhir?

Pesawat tempur aliennya mendarat di samping pesawat EFF17 Oliv, dan gadis muda Fairbanks itu melepas topengnya dan keluar dari pesawatnya.  Ia tak memberinya kesempatan untuk sampai ke tanah sebelum memeluknya dan menciumnya dengan penuh gairah. Pilot lain meneriakkan cemoohan dan sorakan kepada mereka. Seseorang menepuk punggungnya sementara bibir Oliv terus menempel di bibirnya.

Ia akhirnya melepaskan ciuman itu, dan Ace berdiri di sana tertegun. Ciuman pertamanya terjadi di depan teman-temannya.  Apa peduli dirinya? Itu luar biasa. Ia hendak mengatakan sesuatu, tetapi ia memotongnya, menciumnya dengan energi yang sama seperti yang diberikan gadis itu kepadanya.

"Kurasa kita akan mati," katanya, napas memburu.

"Aku juga," jawabnya, dahi mereka saling bersentuhan. Matanya menakjubkan, seperti galaksi tersendiri. Ia tak ingin momen itu berakhir.

"Ace, Fairbanks, kalian berdua dipanggil ke ruang rapat," seorang petugas memanggil dari ambang pintu. Ace menghela napas saat dinding hangar tertutup, menyembunyikan mereka dari angkasa.

Ace lebih suka mengeksplorasi hubungan barunya dengan Oliv saat mereka menuju ruangan tempat Barkley dan yang lain menunggu, tetapi ia menahan diri. Ciuman Oliv mungkin hanya reaksi atas pengalaman nyaris mati. Detak jantungnya masih belum kembali normal setelah kegilaan satu jam terakhir, dan berlari di koridor kapal besar itu tidak membantu.

Oliv meliriknya saat mereka tiba, dan menyeringai sebelum memasuki ruangan. Beberapa orang sudah berada di dalam. Ace melihat Flint, Wren, Charles, dan kapten sedang berdiskusi. Peta 3D wilayah tempat mereka berada ditampilkan di ujung meja. Tidak ada kapal musuh yang terlihat.

"Masuklah, kalian berdua. Ace, kerja bagus hari ini. Kau aset yang berharga," kata Kapten Barkley, dan Ace menerima pujian itu tanpa berlebihan.

"Apa yang terjadi di sini? Bukankah seharusnya kita bersembunyi? Bagaimana jika lebih banyak dari mereka datang?" tanyanya, duduk di seberang Flint. Pria yang lebih tua itu menatapnya tetapi matanya tampak jauh. Dia telah melalui banyak hal akhir-akhir ini. Mereka semua telah melalui banyak hal, dan Ace tahu yang lain menginginkan jawaban sama seperti dirinya.

Pintu-pintu tertutup, dan sebuah suara di belakang kursi Ace menjawab pertanyaannya. "Mereka tidak datang karena kita telah mengurung mereka di dekat Saturnus."

Ace berputar di kursinya, langsung mengenali suara itu. Memang, suaranya lebih berat dan serak, tetapi nada profesional dalam didikan Serina mustahil untuk dihilangkan. Itu dia.

"Serina," katanya, berdiri. Serina berhenti mendadak.

Serina dikawal dua pengawal besar, keduanya pria bertampang garang yang meraih pistol di pinggul mereka. "Ada apa ini?" Serina meraih pistolnya sendiri, versi mini senjata setrum, dan mengarahkannya ke Ace.

"Apa yang kau lakukan?" tanya Ace, bingung dengan reaksinya.

"Serina, tenang. Kita bisa menjelaskan semuanya," kata Kapten Barkley tenang dari ujung meja. Serina menyeberangi ruangan dan berdiri di depan Ace, mendorongnya kembali ke kursinya dengan tangannya.

"Kau lebih baik mulai bicara," kata Serina, dan saat itulah Ace menyadari perubahan padanya.  Kebeliaannya telah hilang dari wajahnya. Garis-garis keriput muncul di sudut matanya; mulutnya tertekuk ke bawah, seolah-olah telah lupa bagaimana tersenyum. Rambutnya dikuncir ketat, dan terjuntai di bahu kirinya. Tangannya terangkat turun beberapa inci, dengan gugup, dan Ace melihat kilauan logam di lengannya.

Awalnya tidak terlihat dari jarak ini, tetapi begitu ia melihat bahwa ia memiliki lengan mekanik, semuanya menjadi jelas. Ia menunduk dan menyadari bahwa pergelangan kakinya juga terbuat dari logam, celana seragamnya hanya sedikit di atas sepatu botnya. Ia tak bisa menahan rasa ingin tahu tentang apa yang telah terjadi padanya. Ia hampir tak terlihat seperti gadis santai yang dikenalnya.

"Celah ruang waktu memiliki efek dilatasi waktu. Di sisi lain, satu tahun berlalu bagi kita. Kita menemukan planet koloni, hanya untuk menemukan bahwa mereka baru berada di sana selama dua tahun, sementara enam puluh tahun telah berlalu bagi Jarden Fairbanks sejak ia melihat istri dan anak-anaknya," kata Barkley, melirik Oliv. "Ini putri Jarden."

Serina mengintip dari bahu kapten ke arah gadis muda itu, dan rahangnya ternganga tak percaya. "Ini tidak mungkin," katanya, menurunkan senjatanya. Para penjaga mengikutinya. Serina berjalan melewati Kapten Barkley, langsung menuju Ace. Ia tidak beranjak saat Serina mendekat. Tangannya yang asli menyentuh wajahnya, dengan lembut membelai pipinya.

"Ace.  Banyak hal telah terjadi. Aku telah melakukan terlalu banyak hal…" Serina menghindari kontak mata, menatap kakinya sejenak sebelum menurunkan tangannya.

Ace tidak tahu harus berbuat apa lagi, jadi dia menarik wanita yang jauh lebih tua itu ke arahnya dan memeluknya erat. "Kau sudah melakukan apa yang harus kau lakukan. Kami di sini untuk membantu sekarang," bisiknya ke telinga wanita itu, dan mendapati Oliv memberinya ekspresi aneh.

"Terima kasih, Ace. Aku melupakan diriku sendiri. Aku minta maaf atas perilakukanku. Melihat seseorang dari masa laluku agak mengubah perspektifku. Mari kita bicara." Serina berjalan pergi, menuju kursi di samping Kapten Barkley. Ace mengambil tempat duduk, lebih dekat ke Oliv. "Di mana Jarden?" tanya Serina, memindai ruangan.

Oliv menjawab, "Ayahku tetap tinggal bersama ibu dan adikku."

"Dan mereka membiarkanmu pergi?" tanya Serina, tampak ragu.

"Tidak juga," jawab Oliv.

"Aku ingin dia ada di sini. Kita punya banyak pekerjaan. Pertama, berapa banyak kapal yang kau punya?" tanya Serina.

Heather melirik Flint sejenak sebelum menjawab. "Apa yang terjadi di sini? Perang, masih berlangsung?"

"Mereka datang, membuat kita terhuyung-huyung. Ace, kau menyuruhku mundur, dan itu adalah hal terbaik yang pernah dilakukan siapa pun untuk kita. Kita selamat hari itu karena itu. Jish Karn tetap tinggal, menjatuhkan dua kapal perang mereka dengan pengorbanannya." Serina menuang air dari teko dan meminumnya dengan dalam.

Ace terkejut mendengar berita tentang Karn. Sejak saat ia bertemu dengannya, ia menduga Karn tak terkalahkan, terlalu keras kepala untuk membiarkan dirinya terbunuh.

"Apa yang terjadi selanjutnya?" tanya Wren, berbicara untuk pertama kalinya. Charles duduk di sampingnya, mengingatkan pada dirinya yang dulu. Matanya bersinar terang saat ia mendengarkan cerita Serina.

Kapal Jarden berangkat—diikuti Ace dengan pesawat tempurnya, kurasa—dan dua puluh kapal perang lainnya menyeberangi Rift sebelum tertutup. Masing-masing membawa setidaknya enam puluh pesawat tempur dan berbagai kapal lain. Kapal pendarat untuk serangan planet dan banyak persediaan," kata Serina.

Flint bersiul pelan. "Itu banyak sekali kekuatan api."

Serina mengangguk perlahan. "Lebih dari yang bisa kami tangani. Dengan Grand Admiral yang telah tiada, kami berada dalam kekacauan. Ibu saya mengambil alih, memimpin kami sebaik mungkin. Mereka menginvasi Bulan terlebih dahulu. Beberapa orang berhasil pergi selama penyelamatan pertama, tetapi sebagian besar terbunuh selama serangan awal. Para Penjajah sabar. Mereka menginginkan basis operasi dan dengan senang hati mengambil Europa sebagai tempat itu, kemungkinan karena cukup besar untuk menampung mereka, dan memiliki stasiun dan dermaga yang cukup besar untuk kapal-kapal kecil mereka.

"Bumi kacau. Kelompok teroris mencuri apa pun yang mereka bisa, bersembunyi dari kami. Mereka akhirnya mengambil Merkurius, termasuk penjara di sana, untuk persediaan. Butuh waktu lama untuk membuat mereka bekerja sama dengan kami. Bahkan sekarang, kami hanya memiliki dukungan terbatas dari beberapa kelompok. Kelompok terbesar masih bersembunyi di luar sana."

Ace merasakan ada cerita panjang di sana, tetapi tidak ada yang memaksa. Mereka tahu informasi akan datang sesuai urutan kepentingan.

Serina mengenakan earpiece, dan jarinya menyentuh alat itu saat lampu indikatornya menyala merah. "Lanjutkan." Ia mengangguk, berdiri, dan berjalan ke peta 3D. Kapal perang yang dinonaktifkan tiba-tiba muncul di peta, padahal sedetik sebelumnya belum ada di sana. "Baiklah, kirim EMP lain, Adams."

"Ada masalah?" tanya Kapten Barkley.

"Tidak ada yang tak bisa kita tangani," kata Serina.

Ace bertanya-tanya. "Kenapa kau tidak menghancurkan kapal itu saat kau punya kesempatan?"

Serina menoleh, menatap matanya. "Kita menyelamatkan apa pun yang bisa kita dapatkan. Perang ini telah menguras persediaan kita, dan kapal perang sulit didapatkan. Kita bisa memperbaikinya agar sesuai dengan armada kita sendiri atau membongkarnya, menggunakan suku cadangnya untuk membangun kapal kita sendiri. Kapal-kapal ini memiliki banyak alat canggih di dalamnya. Setengah armada kita sekarang terdiri dari kotak-kotak yang dilas. Jika leluhur armada kita melihat apa yang kita kerjakan, mereka akan berputar-putar di kuburan mereka."

Dia mengetuk alat komunikasinya lagi. "Maksudmu, gagal? Sialan. Periksa lagi, Adams."

"Haruskah kita khawatir?" tanya Flint, menyandarkan siku di meja.

"EMP selalu berhasil. Itu memotong daya mereka, dan akhirnya, mereka mati lemas. Kita tarik pesawat itu ke tempat aman dan menunggu. Saat kita yakin mereka semua mati, kita naik ke pesawat dan melakukan pekerjaan kita. Mudah."

Ace membayangkan sebuah pesawat penuh dengan alien besar yang mati lemas, dan tidak yakin ingin bergabung dalam regu penyerbu.

"Jika itu gagal, Pengawas dari pihak lain pasti memiliki teknologi yang lebih baru. Senjata mereka telah dinonaktifkan, tetapi mereka mungkin bisa melakukan penghancuran diri. Sebaiknya kita menjauh dari mereka untuk berjaga-jaga," kata Serina.

Ace duduk dengan nyaman, berharap punya kopi. Matanya lelah setelah kegembiraan awal mereda. Ia juga ingin beberapa menit sendirian dengan Serina, untuk memeriksanya, tetapi melihat Laksamana Besar yang sekarang, ia hampir tidak tampak seperti gadis yang dulu ia kenal. Baginya, ia pasti tampak seperti anak kecil yang sedang bermain peran.

Flint berdiri dan bergabung dengan Serina di ujung meja yang lain. “Kita yakin mesinnya mati bersama dengan senjatanya?”

Ia mengangguk. “Untuk saat ini. Mereka mungkin sedang memperbaikinya sekarang.”

“Mari kita hancurkan mereka. Anggap ini sebagai kemenangan dengan peluang yang hilang,” kata Flint.

Tatapan Serina tetap terpaku pada kapal perang di peta. “Tidak. Kita sudah terlalu lama tidak menangkap kapal seperti ini, dan kapal ini mungkin punya persediaan baru. Apa kau sudah mencicipi makanan mereka?”

Ace berharap itu lelucon.

"Tidak buruk untuk keadaan darurat, yang sepertinya sering kita alami. Salah satu dagingnya mengingatkan saya pada ayam," kata Serina, membuat Oliv terkekeh.

"Aku serius. Aku tidak mau berlama-lama di sini menunggu kapal itu memperbaiki senjatanya lalu menyerang kita saat kita lengah. Pilgrim butuh perbaikan dan harus pergi ke tempat yang aman dengan bantuan. Zona aman terdekat di mana?" tanya Flint.

Serina meringis, mengingatkan Ace pada teman lamanya. "Jauh. Setidaknya seminggu perjalanan untuk kapal tua itu. Kita akan mengawalnya begitu kita selesai menarik kapal perang ini."

Flint tampak siap membalas dengan tajam, tetapi Barkley mengangkat tangannya, menghentikannya. "Baiklah. Apa yang harus kita lakukan?"

Mungkin masih ada pejuang di kapal mereka, menunggu kesempatan. Kita perlu mematikan sistem penunjang hidup mereka secara manual.  Serina menatap Ace di seberang meja, peta 3D menyala lembut di wajahnya yang tegar. "Tanpa mereka sadari."

"Astaga, bagaimana dengan sesuatu yang sulit?" tanya Ace, berharap sarkasmenya dipahami. Ia menekankannya.

"Dengan cara apa kita melakukan itu?" tanya Wren.

"Mereka akan mengaktifkan sensor kehidupan, tapi kita pernah melakukan ini sebelumnya, menggunakan android," kata Serina, dan Ace memperhatikan Charles menggeser duduknya dengan tidak nyaman. "Kita mendekat, sedekat mungkin tanpa benturan, dan menempel di dekat bagian bawah kapal. Di situlah sistem penunjang hidup mereka dialiri daya. Mereka telah memindahkannya ke bagian dalam kapal, setelah kita menyelesaikan beberapa sabotase yang berhasil. Para Pengawas itu brutal, tetapi mereka cerdas. Lebih cerdas daripada yang kita duga, beberapa tahun pertama."

Ace tak bisa membayangkan berada di sana selama itu semua. Ras mereka seluruhnya berada dalam pertempuran tanpa akhir melawan invasi. Mungkin ide Benson untuk bekerja sama dengan mereka bukanlah pertimbangan yang buruk. Tetapi seperti predator sejati, Para Pengawas tidak ingin berunding. Mereka bertekad untuk menghancurkan.

Charles mengangkat tangannya. "Saya ingin menawarkan bantuan saya."

Sebelum Ace atau siapa pun menyela, Serina mengambil alih. Barkley tampak ingin memperdebatkan saran Charles, tetapi mereka sudah di rumah sekarang. Serina adalah pemimpin dari sisa-sisa Armada Bumi, dan Kapten Barkley berada di bawah yurisdiksinya, meskipun Jarden tidak lagi menganggap dirinya bagian dari Armada.

"Baiklah. Ini yang akan kita lakukan." Ia mulai berbicara tentang pesawat tempur Recon dan roda pendaratan magnetis, dan Ace berharap mereka bisa berlibur sehari. Ia ada di sini sekarang, dan ia menduga tidak akan banyak hari santai sampai ancaman itu hilang – atau manusia musnah.

2 Wren

"Ini gila," kata Wren saat orang lain di ruangan itu berhamburan. Hanya dia dan Flint yang tersisa di ruang rapat, dan pilot itu mengangkat bahu tanpa berkata apa-apa.

Wren menyikut perutnya dengan jari telunjuk. "Hanya itu? Anggukan acuh tak acuh?"

"Aku tidak bilang ini pintar, tapi dia masih hidup. Tiga puluh tahun berlari dan bersembunyi dari monster-monster itu? Bisakah kau bayangkan? Dia wanita yang tangguh, dan kurasa aku mulai menyukainya," kata Flint.

Wren memutar matanya. Tentu saja Grand Admiral yang tangguh itu akan memikat Flint. Dia menyukai orang-orang yang bertindak dan melindungi orang lain. Itulah alasan utama mengapa dia sangat membenci Armada sejak awal. Dengan seseorang yang memiliki proses berpikir yang sama dengannya berkuasa, dia akan menerimanya seperti kartu poker yang mahal. Dia hanya berharap mereka bermain dengan kartu yang adil.

"Apakah aku satu-satunya di sini yang merasa kita melewatkan sesuatu? Bagaimana bisa belum ada yang memenangkan perang ini? Sudah tiga dekade," kata Wren.

Telah terjadi banyak perang yang berkepanjangan di masa lalu kita, dan beberapa di antaranya dengan negara-negara tetangga. Bayangkan luasnya angkasa. Logistik pertempuran, kekuatan yang dibutuhkan untuk menyerang dan menang melawan Armada yang membela Bumi. Aku tidak tahu. Rasanya masuk akal bagiku. Ini seperti permainan catur raksasa, dan kedua belah pihak tidak mau mempertaruhkan ratunya. Flint pasti mengira dirinya pintar, karena dia memamerkan salah satu seringainya yang sombong yang tak bisa dihentikannya.

Mungkin. Meskipun dengan penggerak Pergeseran? Mereka dapat melompat masuk dan keluar, menghancurkan pertahanan kita. Wren tidak ingin mereka semua masuk secara membabi buta, mengikuti seorang wanita yang tampak sedikit tidak waras.

Begitu juga kita. Serina mengatakan hampir seluruh Armadanya telah dimodifikasi untuk Pergeseran sekarang. Ini seperti gulat lengan di mana kedua lawan tidak dapat menerobos dan membanting tangan mereka, kata Flint.

Cukup dengan metafora yang tak tertahankan itu. Kau harus beristirahat sebelum terjadi sesuatu, kata Wren, membenci betapa protektifnya suaranya.

Bagaimana denganmu? tanyanya.

"Aku akan bicara dengan Charles, lalu kau lakukan hal yang sama," jawab Wren.

"Kau tahu dia tidak akan berubah pikiran, kan? Dia masih belum sepenuhnya dirinya sendiri, dan melakukan ini akan membantunya merasa seperti bagian dari tim lagi. Dia pikir dia punya sesuatu untuk dibuktikan, dan mungkin memang begitu, tapi sebagian besar untuk dirinya sendiri," kata Flint.

Wren menatap pria di sampingnya dan tertawa. "Kadang kau mengejutkanku, Lancaster. Sekarang ayo kita pergi dari sini."

"Baiklah, tapi setelah ini selesai, kau berhutang kencan padaku. Kita melewatkan pertemuan rutin kita di kafetaria tadi malam." Flint mengedipkan mata, dan itu membuat Wren bergerak menuju pintu lebih cepat.

"Dalam mimpi, kau, pilot sok hebat. Dalam mimpi saja." Wren tidak menoleh lagi saat dia meninggalkan ruangan.

Mereka berpisah, dan Wren mencoba melacak Charles. Dia tidak membalas komunikasi Wren, dan akhirnya, Wren mendapati dirinya di kafetaria, berharap seseorang telah melihatnya. Eureka dalam keadaan siaga tinggi, dan alarm lembut berdering di koridor, lampu merah berkedip setiap sepuluh detik.

Tidak ada yang di dalam telah melihat temannya, jadi dia berjalan ke jembatan. Letnan Muda Mark Foggle duduk di kursi pilot, dan petugas persenjataan Harry Tsang bertengger di tepi meja, mengamati konsolnya dengan konsentrasi penuh.

Wren berjalan ke sisinya, melangkah cukup keras agar tidak membuatnya terkejut. "Harry, apakah kau sudah melihat Charles?"

Pria itu tidak mengalihkan pandangannya dari layar konsol, di mana dia mengawasi kapal yang masuk. "Dia sudah pergi."

"Pergi? Sudah?" Wren terkejut. "Dia seharusnya tidak pergi selama dua jam lagi."

Grand Admiral berubah pikiran. Lihat, pesawat tempur pengintainya sudah di sini." Harry menunjuk ikon yang menyala di samping Eureka. Wren tetap di samping perwira persenjataan dan diam-diam mendoakan keberuntungan Charles.

Ia duduk di dalam kapal, menjalankan pemeriksaan diagnostik menyeluruh pada kapal tersebut. Kapal itu milik Grand Admiral, dan ia tidak seakrab dengan model ini seperti model lainnya, tetapi semuanya kembali dalam parameter yang wajar. Charles mempertimbangkan untuk memeriksa dirinya sendiri tetapi mengabaikan kekhawatirannya. Ia baik-baik saja, berjalan dengan presisi optimal.

Ia mulai merasa lebih seperti dirinya yang dulu, seolah-olah kehancuran dan kelahiran kembali telah memberinya waktu untuk kontemplasi dan refokus. Tentu, Benson telah berbohong padanya dan menipu pemrogramannya. Tetapi jika pria itu tidak melakukannya, Wren masih akan berada di penjara, dan jika rumor itu benar, ia akan mati bersama sekitar dua ribu narapidana lainnya yang mereka tinggalkan di bawah permukaan Caliban.

Tugas itu terdengar cukup mudah. Beralih ke kapal perang, yang menurut semua keterangan mati di angkasa. Kekhawatiran Flint bahwa kapal itu mungkin pulih memang terlintas di pikirannya, membuatnya khawatir saat ia memasukkan koordinat Pergeseran. Ia mengerti poin temannya tentang menghancurkan kapal tersebut, tetapi jika mereka bisa tetap utuh, Charles senang untuk mempelajari lebih lanjut tentang Pengawas. Serina telah memberitahunya bahwa mereka memiliki basis data demi basis data, yang diambil dari kapal musuh yang berbeda, dan berjanji ia akan melihatnya terlebih dahulu ketika misi selesai. Charles memiliki hasrat untuk melahap setiap pengetahuan tentang Pengawas, dan jika membantu Armada mendapatkan kapal perang ini akan mempercepat itu, ia setuju sepenuhnya.

"Saya mengaktifkan penggerak," katanya pada saluran komunikasi kapal induk Grand Admiral.

"Baiklah. Kau tahu apa yang harus dilakukan. Semoga berhasil," kata Serina. Charles bangga bahwa pemimpin seluruh perlawanan melawan Pengawas meluangkan waktu untuk menawarkan ucapan selamat kepadanya.

Ace telah menawarkan untuk mengantar Charles ke lambung kapal perang, siap melawan kapal musuh apa pun jika mereka muncul dari hangar pengawas. Grand Admiral menolak saran itu, menyatakan bahwa mengirim dua kapal akan lebih berbahaya. Charles tidak tahu apakah itu benar, tetapi dia bisa memahami kedua sudut pandang.

Dia mengaktifkan penggerak dan, dalam sekejap, mendapati dirinya berada di bawah kapal perang besar itu, tepat di tempat yang dia butuhkan. Kapal Recon dirancang untuk menempel pada kapal lain, dan memiliki semua alat yang diperlukan untuk masuk ke kapal berawak. Lengan terjulur dari kapal atas perintahnya, dan dia merasakan pesawat tempur Recon terkunci di tempatnya, tepat di bawah pusat penunjang kehidupan mereka. Charles memindai berkas yang menjelaskan proses pembongkaran sistem mereka, dan segera setelah memasukkan data ke dalam pikirannya, dia mengikuti instruksi.

"Charles, ada sesuatu yang terjadi di sana. Lampu menyala. Tampaknya penggerak mereka aktif!" Grand Admiral terdengar khawatir, bahkan mungkin sedikit panik.

"Apa yang harus saya lakukan?" tanyanya.

"Terus bekerja!"

Charles melakukannya, tetapi ia bergegas, memotong dan menggunting bagian bawah kapal.

Suara lain terdengar sekarang. Itu Flint. "Charles, kapal akan berangkat. Sialan, Serina, tembak saja mereka. Charles, menjauhlah dari sana."

Charles mempertimbangkan ini ketika Serina berbicara lagi. "Minggir dari jalanku. Charles, kita tidak akan menghancurkan kapal ini. Putus dukungannya. Bahkan jika mereka pergi, kita akan mengikuti. Akhirnya, kita akan menemukan mereka semua mati di dalam, dan kita bisa mengambil alih kapal itu."

Perintah yang saling bertentangan berputar di pikirannya, tetapi ia terus bekerja. Kapalnya bergemuruh saat kapal perang bergetar dengan energi. Tidak banyak waktu. Charles punya rencana baru. Ia melepaskan transponder eksternal dari pesawat tempur Recon dengan salah satu lengan mekanis, dengan cepat mengelasnya lima meter jauhnya. Kapalnya mulai melayang dari kapal perang, dan ia melepaskan serangkaian tembakan cepat di bawahnya, membidik satu meter persegi di mana ia tidak dapat menyelesaikan tugasnya.

Ledakan-ledakan kecil terjadi dengan cepat saat kekurangan oksigen mengambil alih. Sistem pendukung kehidupan akan hancur. Saat kapal perang mulai berangkat, ia mengetuk Shifter, menuju ke sisi kapal induk Armada.

Kapal perang musuh menghilang.

Flint

"Lalu apa yang kita peroleh?" Flint berteriak, berusaha tetap tenang tetapi merasa mustahil.

"Itu memberi kita kapal, pada waktunya. Kalian pilot selalu begitu menginginkan kepuasan instan, bukan?" tanya Serina, menyentuh titik sensitif lainnya. "Kita harus sabar. Kesabaran telah menjaga kita tetap hidup selama ini, dan akan terus menjaga kita."

Jembatan itu familiar bagi Flint, hanya saja kapal induk ini tua dan rusak. Stafnya diam, tidak nyaman untuk menentang pemimpin Armada, dan dia mendapat beberapa tatapan tajam karena mengatakan isi pikirannya. Salah satu pengawal Grand Admiral memecahkan buku-buku jarinya, dan Flint memutuskan mungkin sudah waktunya untuk diam.

"Bagaimana kau akan melacaknya? Tidak ada cara untuk mengikuti Pergeseran." Flint menggeser-geser kakinya, merasakan energi yang tidak bisa dihilangkannya dengan berdiri dan berbicara.

Pintu jembatan terbuka, memperlihatkan Charles.

"Apakah kau sudah menyelesaikan pekerjaan, android?" tanya Serina padanya.

Flint meringis mendengar cara santai Serina berbicara kepada temannya. Charles menerimanya dengan tenang. "Saya tidak punya waktu untuk melakukannya seperti yang tertera di manual, jadi saya menembak sistem penyangga, membuatnya tak berguna."

"Semoga berhasil. Seharusnya kau mengikuti buku panduan," kata Serina.

"Kalau begitu aku masih akan terjebak di bagian bawah," kata Charles, dan dari ekspresi wajah Serina, Flint rasa Serina tidak akan peduli jika itu yang terjadi, selama tugas selesai. Ia merasa pengorbanan diri telah menjadi bagian dari pernyataan misi Armada Bumi selama tiga puluh tahun terakhir.

"Adams, mari kita petakan lokasi tempat kita kira mereka pergi. Mereka memiliki pola, jika kita cukup jeli. Mari kita berkumpul kembali…"

Pembicaraannya terpotong saat Charles mengangkat tangannya. "Grand Admiral, saya rasa Anda tidak perlu repot-repot."

"Dan mengapa begitu?" tanya Serina, dengan nada tajam.

"Karena aku melepas transponder dari kapal Recon dan mengelasnya ke lambung mereka di menit terakhir. Masukkan kode ID pesawat tempur Recon itu, dan kau akan bisa melihat ke mana mereka pergi," kata Charles tanpa sedikit pun pamer.

Flint hampir saja memeluk pria besi itu di saat itu juga, hanya untuk kepuasan menangkap Grand Admiral lengah.

"Adams. Masukkan kodenya," katanya lembut.

Adams angkat bicara, dengan senyum lebar di wajahnya. "Sudah kudapatkan. Mereka juga tidak terlalu jauh."

Baik. Mereka akan punya cara untuk tetap hidup, tetapi jika kau menghancurkan sistem pendukungnya, mereka kemungkinan besar tidak akan mampu memperbaikinya tepat waktu. Kita akan menunggu tiga hari, lalu melancarkan serangan kita. Serina meninggalkan jembatan komando, meninggalkan kru sibuk di konsol mereka.

Flint dan Charles saling mengangguk sebelum keluar dari ruangan.

"Kerja bagus di luar sana hari ini. Kau mendapat poin untuk tim kita," kata Flint.

Charles tampak tidak mengerti. "Bukankah kita berada di pihak yang sama dengan orang-orang itu?"

Bagaimana Flint bisa menjelaskannya? "Kita memang, tapi… kau tahu… kita berbeda. Mereka telah melalui beberapa hal serius, dan kita pun juga." Mungkin Charles benar. Ia bahkan tidak bisa meyakinkan dirinya sendiri.

Serina terbukti sebagai wanita yang sulit dihadapi, tetapi dia menyelesaikan pekerjaannya, dan Flint menghormatinya. Dia hanya bertemu Jish Karn sekali, tetapi dia merasakan aura yang sama darinya. Keduanya memang sejiwa.

Lampu kapal induk berkedip-kedip di sepanjang koridor. Flint sudah terbiasa dengan kemewahan Eureka, dia hampir lupa betapa kumuhnya kapal-kapal Armada lainnya terkadang. Mereka sepertinya tidak pernah memiliki cukup daya untuk memasok semua fungsi, dan meskipun model-model selanjutnya telah memperbaiki masalah itu, jelas bahwa Armada telah kehilangan banyak kapal mereka dalam perang.

Flint berharap untuk melihat inventaris apa yang mereka miliki, dan di mana. Dia juga ingin melihat Bumi lagi dengan matanya sendiri. Seperti apa keadaan di sana sekarang? Apakah orang-orang hidup di bawah ancaman kehancuran terus-menerus, atau apakah mereka menjalani hari-hari mereka seperti biasa, sementara Armada mencoba melindungi mereka?

Mereka berjalan ke tepi kapal induk, ke jendela pengamatan kecil. Kapal-kapal ini dibuat untuk perang, dan untuk membawa pesawat tempur dan pesawat pengangkut, jadi hanya ada beberapa jendela pengamat yang tersebar di seluruh kapal. Di masa lalu, jendela ini digunakan untuk melihat musuh secara visual, jika layar tampilan gagal.

Dia menatap ke luar, ke ruang tempat Rift terbuka dan tertutup tak lama kemudian. Pilgrim dan Eureka berdampingan, beberapa pesawat tempur di luar kedua kapal, berjaga-jaga.

Serina telah berjanji akan membawa Kapten Hawk dan Pilgrim ke tempat aman setelah kapal perang Watcher diatasi, tetapi sekarang itu tertunda. Dari sini, Flint tidak dapat melihat kapal-kapal lain yang dimiliki Grand Admiral dalam armadanya, tetapi ia tahu mereka memiliki dua korvet, satu kapal perang mereka sendiri, dan sebanyak mungkin pesawat tempur yang dapat mereka muat ke dalam kapal induk tempat dia dan Charles berdiri sekarang.

"Mari kita lihat apakah Wren dan yang lainnya sudah berhasil sampai." Flint harus bertanya arah ke "ruang perang," dan diantar ke sana oleh seorang pria pendek dengan seragam berkerut.

Serina Trone duduk di ujung meja kali ini. Dua penjaga yang sama melayang di belakangnya, bertemu tatapan Flint dengan penuh permusuhan. Ia sebisa mungkin tidak terlihat terintimidasi saat menemukan tempat duduk di samping Wren. Wren sedang menelusuri data di tablet. Dari penampilannya, itu adalah pembedahan organ, dengan video.

Flint menoleh sebelum muntah. Tangannya menutupi matanya. "Apa yang kau lakukan?"

"Mereka telah mempelajari Watcher dengan saksama, dan aku ingin melihat apa yang telah ditemukan sejauh ini. Aku seorang ilmuwan, kau tahu," kata Wren.

"Aku tahu, tapi itu... agak gila."

"Jika kau ditawari kursi pilot di pesawat ruang angkasa yang tidak dikenal, apakah kau mau menerbangkannya?" tanyanya, menjaga suaranya rendah agar hanya mereka berdua yang dapat mendengar pembicaraan mereka.

"Mau. Oh, aku mengerti. Terus amati perut mereka, atau apa pun gumpalan itu." Flint tak sabar ingin mendengar sisa cerita perang itu.

Serina mengetuk konsol terpasang di meja, dan lampu di ruangan besar itu meredup. Layar-layar berjajar di dinding, masing-masing menampilkan informasi yang tidak dikenali Flint. Ia memperhatikan Charles menatap gambar-gambar itu dengan intens, mungkin merekamnya untuk analisis nanti.

"Jika kau belum tahu, kita telah melacak kapal perang yang melarikan diri, dan akan menunggu sistem pendukung kehidupan mereka hancur untuk membunuh mereka sebelum kita mengambil kapal itu. Terima kasih, Charles, atas keberanian dan kecerdasanmu," kata Serina.

Flint senang Wren meluangkan waktu untuk mengakui android itu. Wren mengangkat sebelah alisnya ke Flint sebelum kembali ke kepala meja.  Kapten Barkley berada di ruangan bersama mereka, duduk di samping Kapten Aldene Hawk dari Pilgrim.  Ia tampak kesal tentang sesuatu, dan Flint mengira ia tahu alasannya.  "Kapan kita akan membawa kapalku ke tempat yang lebih aman daripada satu tempat yang kita tahu para Pengawas akan kunjungi?" tanya Kapten Hawk, suaranya setajam paruh elang sungguhan. "Pengawas. Aku lupa beberapa orang menyebut mereka begitu. Mereka adalah Penjajah bagi kita." Serina tertawa sendiri, membuat ruangan menjadi tidak nyaman. Flint memperhatikan tidak ada orang lain yang tertawa.

"Kau tidak menjawabku," tegas Kapten Hawk, nada suaranya dipenuhi rasa jengkel.
"Saat kita mendapatkan kapal perang. Aku sudah memberi tahu Kapten Barkley itu." Suara Serina menjadi dingin, wajahnya datar.
Flint memperhatikan Ace dan Oliv tidak diundang kali ini, dan dia berharap anak itu sedang tidur.
Hawk tidak mengalah. "Sejak kapan Armada Bumi membiarkan anggotanya sendiri mati sementara mereka merencanakan misi bajak laut?"
"Dengan segala hormat, Aldene," kata Serina, menancapkan telapak tangannya di atas meja, "ini kapal saya, Armada saya, dan saat kau bersembunyi di bawah air di planet jauh, aku di sini, menyaksikan separuh orang-orang kita mati di tangan para Pengawas itu. Jika kau tidak keberatan, aku akan berbicara untuk sisa pertemuan ini."

Flint bersandar, seolah itu akan menyelamatkannya dari baku tembak yang akan terjadi.  Yang mengejutkannya, Kapten Hawk menyilangkan tangan di dadanya dan mendesah, tetap diam hingga akhir pertemuan.

"Bagus sekali. Kalian ingin tahu di mana kita berada dalam perang ini, dan akan kuperlihatkan." Serina mengetuk konsol lagi, dan gambar 3D tata surya muncul di ujung meja. Planet-planet berputar perlahan, matahari, yang merupakan gambaran realistis dari matahari sungguhan, tergantung di tengahnya, membara panas. Flint hampir bisa merasakan panas yang terpancar dari gambaran palsu itu.

"Uranus telah jatuh ke tangan mereka. Mereka membunuh semua orang di Caliban dan mengambil alih tambang. Dari sana, mereka menciptakan material untuk memproduksi dan memperbaiki kapal mereka. Itu merupakan pukulan besar bagi kita, dan salah satu hal pertama yang dilakukan Penjajah setelah kedatangan mereka." Grand Admiral Serina Trone kini berdiri, melintasi ruangan, sepatu botnya bergema di lantai keras di ruangan yang sunyi.

Flint memperhatikan wajah Wren mengerut kesakitan mendengar berita itu. Charles menggeser duduknya.

"Setelah mereka menguasai itu, mereka menyebar melewati awan Oort, dan ketika mereka tidak menemukan banyak hal yang berguna, mereka bergerak maju, menyerang Saturnus. Kita cukup beruntung untuk mengevakuasi apa yang bisa kita lakukan." Gambar 3D berubah menjadi video: adegan kapal-kapal terangkat dari dermaga Titan diputar saat orang-orang menjerit. Bom meledak di seluruh permukaan; beberapa kapal hancur, sementara yang lain berhasil meninggalkan bulan koloni dengan selamat. "Kita kehilangan jutaan nyawa pada hari itu dan terpaksa mundur dari pertahanan kita. Ini terjadi setahun setelah mereka menyerang."

Flint memikirkannya. Para Pengawas benar-benar sabar. Ini mengejutkannya, dengan apa yang telah dilihatnya sejauh ini. Tetapi perlawanan yang mereka temui saat menyerang dari pos terdepan ke bulan ke planet beberapa bulan lalu tampak sedikit tidak terkoordinir dan lamban. Para Pengawas adalah prajurit, tetapi Flint memperhatikan mereka tampaknya tidak memiliki pikiran terbaik untuk permainan perang. Umat manusia harus bisa memanfaatkan itu untuk keuntungan mereka. Mungkin dengan kedatangannya dan yang lainnya, mereka akhirnya bisa membalikkan keadaan dan merebut kembali sistem mereka.

Serina saat itu baru berusia sekitar dua puluh tahun. Dia telah melalui banyak hal. Flint akan memberi Grand Admiral sedikit kelonggaran dan menunjukkan dukungannya untuk menyatukan semua orang.

"Itu pasti sulit. Ibumu yang bertanggung jawab saat itu?" tanya Flint.

Mata Serina melembut sejenak. "Dia. Kami regroup, dan dari apa yang kami ketahui, mereka menggunakan semua yang mereka temukan untuk meningkatkan armada mereka tahun berikutnya. Kami meluangkan waktu untuk memperluas kemampuan Pergeseran kami, dan penjara Merkurius menjadi fasilitas produksi, begitu pula bulan Bumi. Pertempuran itu adalah setiap skuadron kami yang bergeser satu sama lain, mencoba untuk menyerang lawan secara tiba-tiba. Itu benar-benar hanya berakhir dengan kerugian yang seimbang di sebagian besar waktu, jadi kedua belah pihak berhenti melakukannya setelah tahun itu.

"Mereka bergerak ke Bulan berikutnya. Jupiter adalah kemenangan besar bagi mereka. Kerugiannya sangat tinggi. Ada begitu banyak orang di sana yang tidak mau pergi, bahkan ketika kami memaksa evakuasi. Sebagian besar dari mereka yang tersisa tidak pernah tinggal di tempat lain, dan entah bagaimana mereka tidak percaya kekuatan alien akan datang untuk menghancurkan mereka. Europa menjadi pijakan mereka berikutnya."

Flint membayangkan musuh terbang di sekitar kapal kargo miliknya, Perdita. Benson telah meninggalkannya di stasiun antariksa di atas Europa, dan Flint diam-diam berharap kapal itu meledak, daripada jatuh ke tangan Pengawas.

"Seberapa jauh perang ini berlangsung?" tanya Barkley.

"Lima tahun," kata Serina, dan Flint melihat usianya di wajahnya yang lelah.

"Apa yang terjadi dalam dua puluh lima tahun terakhir?" tanya Kapten Hawk. Mereka semua ingin tahu.

"Begitu banyak, namun begitu sedikit. Kami bermain kucing-kucingan. Kami masih memiliki Mars, meskipun tidak berpenghuni, dan tidak ada satu pun orang kita yang tinggal di dalam kubah lagi. Mereka menguasai segalanya di luar Mars. Butuh banyak usaha untuk mempertahankan itu. Mereka telah menyerang Bumi empat kali total. Hingga saat ini, kami berhasil menahan mereka, meskipun mereka menghancurkan separuh Kanada dalam prosesnya," kata Serina.

Flint benci mendengar itu, dan raut wajah semua orang mencerminkan perasaannya sendiri. "Tunjukkan pertempuran-pertempuran itu," desaknya. Ia ingin mempelajari semua yang bisa ia ketahui tentang taktik mereka.

Serina membuka kancing seragamnya, membiarkannya menggantung longgar di dadanya. Ia melepaskan atasannya, membiarkannya jatuh ke lantai kamarnya. Ia ingin sekali mandi dan langsung merebahkan diri di tempat tidur, tetapi ia masih punya satu hal lagi yang harus dilakukan sebelum itu.  Ia berjalan ke cermin dan mengamati dirinya. Ia mencoba membayangkan gadis yang dulu pernah ia jadikan ketika menatap matanya yang redup, dan bahkan tak dapat menemukan sedikit pun bayangannya. Kedatangan Ace telah mempengaruhinya lebih dari yang ia duga. Melihat Ace yang hampir seusia saat ia dulu telah membangkitkan emosi di dalam dirinya yang tak ia sadari masih ada. Ace sekarang lebih tinggi, rambutnya lebih panjang, dan jelas lebih kuat daripada sebelumnya, tetapi ia masih anak nakal yang sama dengan bakat mentah yang tak ia lihat sampai ia terdorong di pelatihan Armada.

Serina mengalihkan pandangan ke sisi kirinya, di mana lengan metaliknya memantulkan cahaya redup dari meja riasnya.  Ia menggunakan tangan kanannya untuk menyentuhnya, merasakan permukaan dingin di tempat lengannya dulu berada. Ia melepaskan celananya, celana itu jatuh ke lantai. Ia melangkah keluar dari celana itu, melihat kaki buatan yang biasanya ia hindari. Ia merasa lebih baik dengan tidak mengakui anggota tubuhnya yang telah diganti, tetapi hari ini, ia tak mampu menahan diri.

Ace pasti akan memperhatikan, dan Serina tiba-tiba merasa tak bisa lagi menyembunyikan masa lalunya. Ia menekuk lututnya, mendengar suara dengungan mekanik kecil di dalamnya. Ia berdiri di sana dengan pakaian dalamnya, berusaha menerima apa yang dilihatnya di cermin sebelum menuju kamar mandi, di mana ia menggosok stres seharian dengan semangat yang tak biasa. Ia membiarkan air panas pancuran melepaskan ketegangan di pundaknya, dan untuk sesaat merasa seperti wanita muda yang bersemangat seperti yang dulu pernah ia jadi.

Sebuah lampu berkedip, menunjukkan seseorang berada di pintu. Ia mengenakan kaos dan celana ketat, menyampirkan rambut basah ke handuk, dan berjalan ke pintu.

Ace berdiri di luar kamarnya, dan Serina menangkap tatapannya seolah ia melihat makhluk asing.

"Masuklah," tawarnya lembut, menekan handuk ke rambutnya yang basah.

"Apakah ini waktu yang buruk?" tanyanya, ragu-ragu sebelum masuk.  Dia menoleh ke anak laki-laki itu dan tertawa. "Ace, kita jarang punya waktu yang baik untuk banyak hal lagi. Segalanya telah berubah."  Dia ikut tertawa, menenangkan sarafnya. Dia tidak tahu mengapa berada di dekatnya membuatnya merasa begitu tidak nyaman. "Kalau kau ingat, aku belum pernah punya waktu yang baik dalam hidupku. Tuna wisma, kelaparan, semua itu," jawab Ace, meremehkan masa lalunya. "Benar."  Dia hampir lupa betapa buruk kondisinya ketika dia pertama kali melihat tubuhnya yang kurus di antrean kantor perekrutan Armada di luar Old Chicago. Baginya, itu seperti sudah berabad-abad yang lalu. Ace mengenakan hoodie dan celana seragam, dan dia senang dia tidak mengenakan seragam Armada resmi untuk saat ini. Dia ingin berbicara dengannya bukan sebagai Grand Admiral, tetapi sebagai manusia yang pernah berteman dengannya.

Ia melihat tatapannya tertuju pada lengannya. "Kurasa kau ingin mendengar ceritanya?"

"Hanya jika kau ingin menceritakannya," kata Ace.

"Mau minum?" tanyanya, menyeberangi ruang tamu menuju bar yang lengkap.

Ace menggeleng. "Hanya air putih, tolong."

"Sesukamu," katanya, menuangkan minuman keras sebelum meletakkannya. Serina tahu seharusnya ia tidak minum malam ini. Ia dalam keadaan rapuh setelah beberapa hari terakhir. Ia mengambil minumannya dan memberikan air putih kepada Ace dengan tangannya.

Ace duduk di seberangnya di kursi kulit.  Ia mengambil sofa kecil, meregangkan kakinya ke depan. "Itu sekitar dua belas tahun yang lalu. Kita sudah kehilangan begitu banyak, dan mereka melancarkan serangan ke Mars. Saat itu, Mars sudah kosong, tetapi itu tahun pertamaku sebagai Grand Admiral. Ibuku meninggal sepuluh tahun sebelumnya, dan Councilman Lock mengambil alih, kembali ke status Fleet-nya setelah pemungutan suara. Aku tidak menginginkan pekerjaan itu, tetapi ketika Lock terbunuh selama serangan di Bumi, aku langsung ditunjuk sebagai pewaris.

"Aku ingin membuktikan diri, tetapi tidak seperti Lock, aku memutuskan untuk memimpin kapal sendiri saat mereka semakin mendekat ke dalam sistem. Mereka mengirim lima kapal perang, dan sekitar dua ratus pesawat tempur. Kita berhasil mengusir mereka, tetapi kehilangan seperempat Armada kita dalam prosesnya. Saat mereka mundur dengan kapal perang terakhir mereka, kapal indukku terkena serangan." Serina menghentikan ceritanya dan menyesap wiski.  Minuman itu terasa panas saat mengalir di tenggorokannya.

"Apa yang terjadi?" tanya Ace, maju ke tepi kursinya.

"Hanya itu. Separuh kapal saya hancur sebelum kita bisa melakukan Shift, dan aku kehilangan ini saat dinding meledak. Aku ditarik sangat keras, lenganku benar-benar putus, dan kakiku remuk. Hampir semua orang di kapal tewas, tetapi entah bagaimana, mereka mengevakuasiku sebelum kapal induk meledak berkeping-keping. Adams adalah orang yang menyelamatkanku, dan aku tidak akan pernah melupakan tatapan matanya saat aku sadar kembali di Bumi. Aku langsung merasa ada sesuatu yang salah." Serina membersihkan tenggorokannya dan minum lagi.

"Aku turut berduka cita," kata Ace dengan lembut.

"Untuk apa? Kita berhasil mengusir mereka, dan aku masih hidup untuk bertempur di hari lain.  Kurasa aku beruntung," katanya.
"Aku masih menyesal. Aku meninggalkanmu. Seharusnya aku tetap tinggal untuk membantu," kata Ace, dan Serina menganggap itu hal terbaik yang pernah ia dengar.
"Ace, dengarkan aku. Kau mungkin sudah mati sekarang jika kau tetap tinggal. Mereka semua mati."
"Buck dan yang lainnya?" tanya Ace, harapan berkilauan di matanya.
"Mati. Hampir semua rekrutan baru yang dibesarkan bersama kita telah tiada. Tentu, ada beberapa yang tersisa di sana-sini, tetapi tidak ada yang kukenal," kata Serina.

Ace meneguk airnya dalam-dalam. Ia mengangguk ke arah gelas Serina. "Kurasa aku juga mau satu."
"Silakan," katanya.
Ace berdiri dan mengambil satu. "Bisakah kita menang ini?" tanyanya, pandangannya menjauh dari Serina.
Serina mempertimbangkan pertanyaan itu. "Kalau aku tidak yakin, aku tidak akan menjadi Grand Admiral, kan?"
"Kedengarannya seperti orang yang menghindari jawaban sebenarnya," kata Ace, lalu duduk di sampingnya di sofa. Serina merapatkan tempat duduk agar ada cukup ruang.

Jujur, aku tidak tahu. Sudah lama sekali, Ace, dan aku sangat lelah." Serina menyandarkan kepalanya di bahunya, awalnya merasa aneh tapi sekaligus merasa terhibur.  Ini adalah anak laki-laki dari masa kecilnya. Ia hampir bukan dewasa ketika mereka bertemu sekian lama yang lalu, tetapi ia masih seperti anak kecil dalam banyak hal.

Ia memandang Armada Bumi seakan itu akan menjadi petualangan yang menakjubkan, penuh dengan politik dan menenangkan walikota lebih dari melawan siapa pun. Ibunya mengeluh tentang hal itu, tetapi Serina menerimanya dengan tangan terbuka. Seandainya ia tahu apa yang ia ketahui sekarang.

Melihat Ace, ia yakin itu tidak akan mengubah apa pun. Ia tetap akan mengikutinya, karena melawan Para Penjajah ada dalam darahnya.

"Apa yang perlu kita lakukan untuk menang?" tanya Ace.

Serina memiliki banyak pikiran berbeda tentang pertanyaan ini, tetapi dengan kedatangan baru, mungkin mereka akhirnya dapat melakukan ini dengan benar. "Kita perlu membawa pertempuran kepada mereka. Kita memenangkan pertempuran di Rift dua hari lalu saat kau masuk. Itu kemenangan besar. Armada menunjukkan sesuatu kepada Para Penjajah yang belum pernah kita tunjukkan dalam waktu lama: persatuan dan agresi. Kita telah terlalu lama menahan diri, menunggu sesuatu berubah, tetapi itu tidak pernah terjadi. Semakin lama kita menunggu, semakin kuat mereka."

"Kita serang cepat dan keras!" kata Ace bersemangat.
"Belum begitu. Pertama kita menenggelamkan kapal perang ini, mengambil apa pun yang berguna, dan kembali ke Bumi. Kapten Hawk berpengalaman luas, dan dengan pelatihan lainnya, yang kudengar kau bantu ciptakan, kita bisa membangun kembali tim." Untuk pertama kalinya sejak mereka tiba, Serina mulai melihat segalanya dengan jelas.
"Senang bisa bersamamu, Serina. Atau haruskah aku memanggilmu Grand Admiral?" tanya Ace sambil menyeringai.
Suara Serina tercekat di tenggorokannya. Berada di sekitar Ace sepertinya membawanya keluar dari suasana buruk yang telah menimpanya terlalu lama. Dia sekali lagi menjadi gadis muda itu, dengan mimpi dan cita-cita.
"Mungkin kita bisa melakukan ini," katanya lembut. "Jadi putri Jarden Fairbanks, ya?"

Ace mengangkat bahu. "Aku tak mau berada di sana saat dia tahu dia pergi bersama Pilgrim. Kepalanya mungkin meledak. Tapi dia bukan orang jahat begitu kau mengenalnya."

"Aku yakin. Aku hanya senang kita memiliki kapalnya di sini. Bom apa pun yang kau gunakan, kita perlu menduplikasinya. Kupikir Kepala Teknismu Tomas sudah di kapal sekarang dengan rencananya. Kita bisa mulai produksi begitu kita kembali. Merkurius punya fasilitas yang bisa menampung pembuatannya." Serina diam-diam menghitung berapa banyak pekerjaannya yang melibatkan pengawasan rantai pasokan senjata dan kapal, beserta orang-orang, makanan, dan air.

Serina membiarkan Ace mengisi kembali gelasnya dengan cairan yang menenangkan, dan meskipun matanya mengantuk dan siap tidur, mereka berbicara hingga larut malam. Dia merasa lebih muda dan berenergi daripada sebelumnya.

"Banks, apa yang kau lakukan di sini?" tanya Flint kepada komandan Pilgrim yang kekar itu.

Dia mencibir Flint sebelum berbicara. "Aku sukarela. Ketika aku mendengar ada misi berbahaya untuk menaiki kapal yang penuh dengan musuh, aku yang pertama mengangkat tangan. Menurutmu bagaimana?"

Flint menahan senyumnya. "Hawk muak dengan ocehanmu yang selalu negatif dan menyuruhmu melakukan ini?"

"Kira-kira begitu," geram Komandan Kep Banks.
"Kurasa kita akan menjadi partner," kata Flint, berharap dia dipasangkan dengan Marinir seperti Bull. Dia mengusir pikiran tentang sahabatnya yang telah meninggal. Ini bukan cara yang baik untuk memulai misi seperti ini. "Pikiran positif," bisiknya pada dirinya sendiri.
"Kau bilang apa?" tanya Banks.
"Tidak apa-apa," kata Flint, melempar bagian atas baju zirah ke Banks, yang menangkapnya dengan erangan.
"Dulu aku Marinir. Tahukah kau?" Banks memasang baju zirahnya dengan lancar. Jelas dia pernah melakukan ini sebelumnya.

"Itu sudah lama sekali. Setidaknya sembilan puluh tahun," kata Flint, merasakan seperti ditusuk belati tak kasat mata dari balik pelindung helm Banks.

"Aku bertanya-tanya apa yang terjadi pada mereka?" Nada bicara Banks berubah, dan dia duduk di bangku di teluk itu, memasang pistol kedua di kakinya.

"Pada siapa?" tanya Flint, memeriksa setelannya sendiri untuk memastikan kedap udara dan berfungsi dengan baik.

"Keluarga ku. Aku meninggalkan anak-anak yang sudah dewasa. Mereka pasti sudah tiada sekarang, tapi mungkin aku sudah menjadi kakek buyut atau semacamnya," kata Banks sambil memeriksa sambungan setelannya. Flint memperhatikan lampu hijau berkedip, dan mereka memasuki pesawat tempur Recon.

Flint lebih menyukai kesunyian kapal EFF17 yang lebih kecil dan lebih mudah bergerak, tetapi untuk pekerjaan seperti ini, mereka membutuhkan fungsionalitas dan kemampuan pendaratan. "Silakan," katanya di palka belakang kapal. Banks menggerutu dan masuk lebih dulu, Flint mengikutinya dari dekat.

"Kau kira mereka semua sudah mati di sana?" tanya Banks, merujuk pada para Pengawas.

"Aku sangat ragu. Kalau tidak, kita tidak akan membawa dua belas Marinir, kan?" Flint berpikir mereka meremehkannya, tetapi tetap diam. Itulah semua yang mereka miliki, sisanya menahan para Pengawas di dalam sistem.

Dia mengalihkan komunikasinya ke alat penyadap di telinganya, dan suara Banks terdengar dari pengeras suaranya sekarang. "Mereka lebih baik sudah mati, Lancaster, atau aku akan bicara dengan Laksamana Agung baru ini."

Flint menggelengkan kepalanya. Ia ingin melihat komandan lamanya berhadapan langsung dengan Serina. Ia membayangkan Banks akan meninggalkan pertemuan itu dengan ekor di antara kedua kakinya.

Setelah duduk di kursi pilot, Flint menghidupkan mesin. Model ini sedikit berbeda dari yang biasa ia gunakan di masa-masa Armada, terutama karena telah dilengkapi dengan salah satu penggerak Pergeseran. Penggerak itu memakan banyak ruang, menghilangkan setengah dari ruang kargo. Banks duduk di kursi di sampingnya, dan mereka masing-masing memasang sabuk pengaman, saling melirik sebentar sebelum Flint mengangkat pesawat dari lantai hangar.

Ia terbang keluar dari kapal induk yang rusak parah itu, bertemu dengan sepuluh kapal lainnya di luar medan penahanan. Sebagian dirinya berharap Ace ikut bersama mereka, tetapi Serina telah menolak teman muda Flint itu. Ia beralasan Ace tidak punya cukup pengalaman, tetapi Flint mengerti bahwa mereka saling mengenal dari kamp pelatihan. Ia mencoba melindunginya. Flint bisa melihatnya dari jauh, meskipun anak itu tidak menyadarinya. Sekarang ia punya teman di tempat-tempat tinggi.

“Siapkan koordinat. Isi daya pendorong Shift,” sebuah suara terdengar melalui speaker helmnya. Flint sudah tidak terbiasa lagi dengan pakaian tempur lapis baja, dan miliknya terasa besar dan berat di tubuhnya. Ia lebih suka EVA standar, tetapi karena ia menuju kapal mati tempat alien setinggi delapan kaki menunggunya, ia cukup senang mengenakan pakaian ini.

“Pendorong terisi,” kata Flint tiga menit kemudian, diikuti oleh paduan suara dari kapal-kapal lain.

Banks memasukkan koordinat, dan Flint memeriksanya dua kali, berusaha tidak menunjukkan bahwa ia telah melihatnya. Dengan seringai, ia menekan Shifter dan mereka menghilang, muncul dua ratus kilometer dari kapal perang para Pengamat. Flint sangat ingin menyelesaikan pekerjaan ini, menarik si brengsek itu kembali ke Serina, dan pergi ke Bumi. Seluruh kru kedua kapal mereka pantas mendapatkan istirahat beberapa minggu, termasuk dirinya sendiri.

“Memeriksa sensor. Pendorong musuh mati. Tidak ada perisai aktif yang berfungsi. Kita jalan,” kata pemimpinnya, seorang Marinir pendiam bernama Tony. “Recon tiga, ambil posisi. Kaitkan dan potong dekat hanggar. Buka teluk agar kita bisa masuk.”

Kedengarannya mudah sekali. Sembilan kapal lainnya akan menunggu di jarak aman, sementara satu kapal membuka pintu untuk mereka. Segala hal selalu tampak lebih sederhana di atas kertas. Flint senang kapal mereka tidak diberi tugas itu.

"Situasinya pasti buruk," kata Banks.

"Maksudmu?" Flint mengarahkan kapal ke depan.

"Ini tindakan putus asa, bukan? Merisikokan kapal dan nyawa hanya untuk merebut kapal perang dari mereka?" Banks jelas tidak menyukai apa yang mereka lakukan.

Flint tidak lagi terbiasa menerima perintah secara membabi buta, tetapi ia merasa semakin mudah melakukannya. "Situasinya memang buruk. Kapal ini dari pihak lawan. Mereka berharap kapal ini penuh persediaan. Senjata baru. Mungkin data berbeda tentang sistem kapal."

"Pengawas akan menghapus semuanya terlebih dahulu," kata Banks, dan dia mungkin benar.

"Charles punya cara untuk menggali hal-hal yang dibutuhkan. Kita akan mendapatkan sesuatu darinya. Aku percaya pada rencana ini," Flint berbohong. Secara teori, dia memang percaya, tetapi ini lebih berbahaya daripada yang diungkapkan Serina. Mereka seharusnya menunggu satu atau dua hari lagi, tetapi argumennya adalah kapal Pengawas mungkin menemukan mereka dan membantu. Mereka tidak bisa membiarkan itu terjadi.

Flint mengisi drive Shift-nya sambil menunggu, bertanya-tanya apakah yang lain melakukan hal yang sama. Dia ingin siap jika kapal musuh lain tiba tiba-tiba. Ini bisa jadi jebakan. Flint selalu waspada terhadap tipu daya, khususnya yang membuatnya berada dalam situasi berbahaya.

Mereka menyaksikan gambar di layar mereka yang menunjukkan Recon Tiga menempel di sisi kapal perang raksasa itu. Saat ini, mereka akan memotong lambung kapal yang lebih besar sebelum memanjat masuk, membuka pintu hangar, dan mengizinkan kapal-kapal Armada lainnya masuk.

"Kenapa lama sekali, Tiga?" tanya Tony melalui pengeras suara.

Gelap. Hangar gelap gulita. Kita sudah berhasil masuk, tapi butuh beberapa menit lagi untuk memperbesar lubang agar bisa lewat.  Terjadi jeda. "Kau dengar itu? Ada sesuatu di dalam." Bulu kuduk Flint merinding di bawah baju zirah dan seragamnya. "Ini tidak baik," bisiknya pada Banks. Ia melirik pria yang lebih tua itu dan melihat ketakutan di matanya. "Mereka seharusnya sudah mati." Flint mengangguk dan menelan ludah. "Tiga, ada apa?" tanya Tony.

Sesuatu terlintas di pikiran Flint. "Sersan Satu Tony." Ia menggunakan pangkat Marinir pria itu untuk memanggilnya, meskipun Armada telah berhenti menggunakannya.

Jawabannya singkat. "Silakan, Lima."

"Jika mereka tidak punya daya, tidak akan ada yang bergerak di dalam dengan lambung yang jebol. Medan penahanan pasti masih aktif." Flint merasakan jebakan semakin mendekat.

Terjadi jeda. "Dia benar. Medan itu ada, tapi tidak biru seperti yang kita duga. Itu transparan."

Tony mendesak mereka. "Masuk. Singkirkan ancaman apa pun, buka pintu itu!"

"Aku tidak suka ini, Banks," kata Flint, mendekat ke kapal perang.
"Pertahankan posisi, Lima." Perintah itu menggema melalui pengeras suara, dan Flint memperlambat pesawat tempur Recon.
"Kita sudah di dalam. Sedang mengirim siaran sekarang." Marinir itu mengirimkan siaran langsung ke kapal-kapal Armada, dan Banks menampilkannya di pojok kanan bawah layar.
Flint memperhatikan kamera badan yang bergoyang. Cahaya terang menyambar baju zirah, memancarkan cahaya melingkar di hanggar yang kosong. Satu kapal berada di dalam, tetapi dari yang dilihat Flint, tidak ada musuh yang menunggu di tempat terbuka. Bayangan-bayangan itu, akan menjadi sesuatu yang sepenuhnya berbeda.
Layar menunjukkan Marinir kedua berlari ke dinding, senjata terangkat. Pria itu menggunakan konsol terpasang, dan beberapa detik kemudian, ia mendengar suara pintu logam berderit terbuka melalui pengeras suara.

"Pintu hangar terbuka. Saya ulangi, terbuka," kata Marinir dengan kamera di dadanya.
Tony langsung bertindak. "Kalian dengar. Ambil posisi. Sembilan, kau tetap di sini sebagai cadangan."
Flint adalah yang terdekat, dan dia mendekati kapal perang yang hancur itu dengan hati-hati.
"Selesaikan ini," kata Banks kasar.
Flint menerobos medan penahanan ke dalam kapal musuh, mendaratkan kapalnya di tempat terbuka. Ruangan itu selebar setidaknya tiga ratus meter, cukup ruang untuk sembilan kapal masuk dengan mudah.

Begitu mereka semua berada di dalam, sesuatu terjadi. Pintu hangar logam mulai menutup di belakang mereka.

"Tidak, kau harus lebih menggeram dan kurang menggulung lidah," kata Charles. Ia senang mengajari Wren bahasa Pengawas. Itu memberinya fungsi yang berguna. Ia sudah mengerjakan penyortiran detail pertempuran masa lalu, mengumpulkan data berharga tentang musuh untuk Barkley dan Hawk. Mereka sepertinya berpikir ada kemungkinan hal-hal yang terlewatkan oleh Armada, karena mereka terlalu dekat dengan pertempuran. Mereka terikat pada pertempuran, terlalu emosional, dan Charles mengerti ini berarti mereka tidak akan tidak memihak saat menyortir data. Ia, di sisi lain, bisa.

Wren mencoba lagi, terdengar jauh lebih baik. "Bagus," kata Charles, "tapi kau baru saja mengatakan kau gatal, bukan lapar."

Dia tertawa sebelum menggaruk lengannya. "Sekarang kau sebutkan itu…"

"Apakah itu cukup untuk hari ini?" tanya Charles.

"Cukup. Terima kasih telah membantu, Charles. Aku tahu Armada sekarang punya program untuk ini, tapi aku lebih suka pendekatan kuno," kata Wren.

Charles terkejut mengetahui bahwa banyak perwira tinggi Armada harus mempelajari bahasa Pengawas. Rupanya, mereka jarang berkomunikasi, tetapi ketika mereka melakukannya, itu bisa menjadi perbedaan antara hidup dan mati bagi ribuan anggota awak. Wren telah menawarkan diri untuk belajar, tetapi satu-satunya syaratnya adalah diajari oleh Charles. Ia selalu senang membantu sahabat tertuanya.

"Aku akan menemuinya," katanya, bangkit dari kursi. Mereka berada di laboratorium di atas kapal Eureka, dan Charles melihat Wren melirik ke arah sangkar di tepi ruangan, tempat Pengawas tawanan mereka pernah ditahan dan kemudian mati karena virus yang telah dia ciptakan. Dia tampak terhantui olehnya.

"Siapa yang kau bicarakan?" tanya Charles.
"Benson."
Charles merasa marah memikirkannya.  Mengapa bertemu dengan pengkhianat itu? Orang yang sama yang telah menciptakan Charles – atau, setidaknya, masa lalunya. Charles mengerti bahwa dia berbeda, meskipun Benson tampaknya tidak berpikir dia telah melakukan sesuatu yang memberi Charles emosi.
"Aku akan ikut," kata Charles tegas.
Wren menatapnya. "Kau tidak harus, Charles."

"Aku harus."

Benson berada di penjara kapal, sendirian, dan telah berada di sana sejak mereka mengeluarkannya dari planet di seberang Rift.  Sejauh yang dipahami Charles, satu-satunya pengunjung yang dia dapatkan adalah mereka yang membawakannya makanan dan air.

Mereka meninggalkan lab dan menuju ke koridor sampai mereka mencapai lift. Penjara itu berada jauh di dalam perut kapal, mengingatkan Charles pada tempat di mana Grand Admiral Jish Karn yang tua telah menahan Watcher yang sama di kapalnya, Stellae.  Ia dengan santai bertanya-tanya apakah ciptaannya masih ada.

Lift berhenti, pintu terbuka saat mereka mendapati diri mereka berhadapan dengan seorang penjaga wanita muda. Ia tersenyum pada Wren dan melirik Charles dengan jelas sebelum membiarkan mereka masuk. "Dia telah menanyakan kalian berdua," kata wanita itu kepada mereka.

Ketika mereka sudah di luar jangkauan pendengaran, Wren berbalik ke arahnya dan berhenti tiba-tiba. "Mengapa dia menanyakan kita?"

Charles berusaha mempertimbangkan fakta-fakta. "Dia mungkin berpikir aku akan membantunya kabur, seperti yang kulakukan padamu. Dia telah ditawan lama, pertama oleh para Pengawas dan sekarang oleh kita. Ada kemungkinan besar pria itu mengalami delusi dan depresi berat."

Wren mengangguk dan seorang penjaga lain mempersilakan mereka masuk melalui pintu kedap udara, menunjuk ke sebuah sel di ujung lorong lebar.

Charles melihat pria itu terbaring di lantai, blazer kotornya menutupi dadanya saat dia menatap langit-langit. Ada tempat tidur yang layak di sampingnya, dengan selimut dan bantal, jadi melihatnya di lantai membunyikan alarm.

Wren membersihkan tenggorokannya, dan Benson bergerak, duduk perlahan.

"Jadi mereka akhirnya datang." Blazer Benson jatuh, memperlihatkan dadanya yang kurus.

"Kau terlihat kurang sehat," kata Wren.
"Luar biasa apa yang beberapa bulan ditawan bisa lakukan pada tubuh seseorang," kata Benson. Ia tersenyum pada mereka, membuat wajahnya yang kurus terlihat semakin aneh.
"Kau harus makan, Benson," kata Wren, menunjuk nampan makanan di dekat jeruji sel.
"Aku tidak lapar. Perutku sudah tidak seperti dulu. Silakan, duduklah," kata Benson, menunjuk tumpukan kursi di ujung lorong.
"Aku lebih baik tidak. Kita tidak akan lama di sini." Wren menyilangkan lengannya, dan Charles membiarkan lengannya terjuntai di sisinya.

Aku melihat android itu masih utuh. Apakah kau masih di sana, CD6?" Benson berdiri dan berjalan ke arah mereka.

Charles ingin menonaktifkan penghalang dan memukul pria itu. Mata Benson masih bengkak dan tertutup, tetapi Charles bisa melihat kru telah membantu mencegah infeksi. Dia ragu Benson akan bisa melihat dengan mata itu dalam waktu dekat. "Apa pun yang kau program masih ada di sana, tetapi aku mengerti apa yang nyata dan apa yang tidak sekarang. File-file telah dipisahkan, dan aman dari akses."

"Menarik, dan sedikit gelap. Seandainya aku kau, aku akan menghapusnya. Aku berharap aku bisa menghapus beberapa bulan terakhir." Sedikit air liur jatuh dari bibir Benson, dan dia menyeka dengan lengannya yang telanjang.

Charles telah melihat banyak tahanan yang sedih, tetapi Benson adalah jenis yang terburuk. Dia sangat terbenam, dia bahkan sepertinya tidak menyadarinya. "Aku tidak perlu. Aku telah tumbuh karena apa yang telah terjadi. Aku lebih unik dari sebelumnya, dan itu semua berkatmu." Charles tidak benar-benar bermaksud semua itu, tetapi dalam beberapa hal, itu benar.

"Kau memang aneh... Charles," kata Benson, menggunakan nama aslinya. "Wren, ceritakan apa yang terjadi. Apakah Bumi masih ada?" Matanya yang baik membesar, memperlihatkan garis-garis merah tua di bagian putihnya.

Bumi ada. Tata surya masih dipertaruhkan. Anehnya, kedua pihak seimbang. Untung kita datang saat ini, karena mungkin saja itu cukup untuk menjungkirbalikkan keadaan melawan kita, seandainya kita tetap tinggal di Domum," kata Wren. Charles tidak mengerti mengapa Wren begitu terus terang dengan pria itu.

"Menarik. Mungkin asumsiku terburu-buru." Bahu Benson terkulai, dan Charles melihat jati diri pria itu. "Aku begitu yakin kita akan dihancurkan. Aku telah mendengarkan Jarden berceloteh tentang betapa buruknya pengelolaan Armada, dan bagaimana siapa pun yang datang akan menghancurkan kita seketika. Dia adalah salah satu orang yang bisa mengubah hasil. Dia sepintar itu.  Sepintar itu," Benson mengoreksi dirinya.

"Kau egois. Kau pikir kau bisa membiarkan mereka memperbudak kita semua, tetapi jika kau menawarkan diri sebagai utusan, kau akan diselamatkan. Benar?" tanya Wren.

Benson mengangguk perlahan. "Aku ingin membantu."

"Bagaimana kau akan membantu? Bukankah kau sudah cukup berbuat?" Suara Wren meninggi.

"Lihat, bukankah kau sudah menyelesaikan apa yang kau rencanakan di sana? Bukankah kau membuat virus dan menyebarkannya, membunuh banyak Pengawas?" tanya Benson.
"Memang, meskipun kami bisa membunuh lebih banyak jika mereka tidak menduga kami. Itu salahmu," Wren menunjuknya, suaranya menjadi getir dan rendah. Charles menyingkir dari pertengkaran ini. Ia menduga tantangan Wren pada Benson adalah bentuk pelepasan emosi.
"Aku sudah minta maaf!" bentak Benson. "Aku bisa memperbaiki ini!"
"Memperbaiki apa? Bagaimana kau bisa memperbaiki apapun?" teriak Wren.
"Apakah Bayangan terlibat?" tanya Benson lembut, suasana berubah dari dalam selnya.

"Siapa Bayangan itu?" tanya Charles. Wren meliriknya tajam, menyuruhnya diam.

"Bayangan adalah pemimpin organisasi teroris terbesar yang ada.  Dia memimpin kelompok itu. Mereka lebih seperti negara merdeka tanpa wilayah. Mereka menolak dipimpin oleh Armada Bumi, dan saat kita pergi, mereka memiliki lebih banyak kapal daripada dua perusahaan transportasi terbesar digabung. Dan jauh lebih banyak persenjataan." Benson tampak puas dengan dirinya sendiri.

"Aku belum pernah mendengar tentang mereka. Grand Admiral belum menyebutkan apa pun, tetapi dia telah membujuk sebagian besar ancaman mereka sebelumnya untuk bergabung bersamanya," kata Wren.

"Dia. Menarik. Siapa sebenarnya Grand Admiral ini?" tanya Benson tertarik.

Wren menggeser kakinya. Charles menduga dia tidak yakin apakah harus memberi tahu lebih banyak hal kepada pria yang dipenjara itu. "Serina Trone."

"Hah. Terkait Helina, kurasa?" Benson mencemooh. "Nepotisme dalam bentuknya yang paling murni."

"Putri Helina." Wren menyilangkan lengannya lagi. "Helina sudah meninggal lama sekali."

Wajah Benson berubah, senyumnya lenyap. "Dia wanita baik. Bukan ahli strategi terbaik, tapi pemimpin yang karismatik. Aku tidak ingat putrinya. Tapi aku ingat putra dan suaminya yang hilang. Mereka menghilang secara misterius. Kasihan Helina." Charles merasa Benson mungkin akhirnya menyadari betapa buruknya keadaan.

"Kenapa kau tidak bertanya pada Serina ini apakah mereka bekerja sama dengan Shadow?" tawar Benson. Dia menatap Wren tajam dengan mata yang baik, seakan mencoba mendapatkan informasi dari kesunyiannya.

"Akan kulakukan. Jika dia mengatakan mereka tidak?" Wren mendorong motivasinya.

"Kalau begitu, akan kuberi tahu caranya menemuinya.  Sebagai imbalan kebebasanku, tentu saja," kata Benson. Pria itu selalu bernegosiasi.
"Tentu saja."
"Ada alasan lain kunjunganmu?" tanya Benson.
Charles bertanya-tanya hal yang sama. Wren belum memberitahunya, dan ia merasa ada sesuatu yang terlewatkan.
"Aku ingin memastikan kau tidak terlalu nyaman. Senang melihatku tak perlu meminta mereka mengubah apa pun di selmu," kata Wren dingin.

Benson menyeringai, gigi-giginya yang kuning senada dengan kulitnya yang kotor. "Aku sedang menikmati hidup mewah."

"Ayo, Charles," katanya, dan Charles menoleh, mengikutinya keluar. Charles melirik kembali ke sel dan memperhatikan Benson mengambil nampan dan mulai makan. Suasana hatinya berubah. Ia pikir ia akan segera keluar.

Ketika mereka sampai di lift, jauh dari jangkauan pendengaran Benson, ia mengajukan pertanyaan yang telah membakar pikirannya beberapa menit terakhir. "Apakah kau tahu tentang organisasi Bayangan?"

Wren mengangguk, memberikan Charles seringai nakal. "Tahulah. Ketika kukatakan pada Serina tentang semua hal yang telah dilakukan Benson, dia menceritakan padaku tentang serangan terhadap Armada oleh ancaman teroris besar. Itu terjadi pada hari yang sama Rift terbuka dan kita melewatinya di Eureka. Kuingat Ace menceritakannya saat ia melarikan diri dengan pesawat tempur Shift."

Charles mengingat cerita itu juga. "Apa hubungannya ini dengan Benson?"

Dia mengira dia ada di balik itu.  Artinya dia berhubungan dengan Shadow.

"Kita akan memanfaatkan kontaknya?" tanya Charles saat mereka naik ke kapal dengan lift.

"Jika kita melakukannya, kita mungkin bisa memenangkan perang ini."

Benson ingin membenci dokter itu, tetapi ia tidak mampu. Dokter itu memperlihatkan emosinya secara terang-terangan, dan Benson hampir saja menjual semuanya.  "Hampir," gumamnya. "Kau telah menipu mereka, bodoh." Berbicara pada dirinya sendiri bukanlah hal baru. Ia telah terbiasa sejak ditawan oleh para Pengawas.

"Kau akan mendapatkan dukungan mereka. Mereka tidak punya pilihan." Ia mengamati selnya dan merasakan kepuasan kecil karena itu tidak seburuk berada di tangan musuh. Ia diberi makan di sini. Memiliki toilet. Keadaan bisa lebih buruk, jauh lebih buruk. Ia telah mengalaminya.

Benson tidak terkejut mendengar Serina Trone yang bertanggung jawab. Ia telah berbohong kepada Wren dan android itu. Tentu saja ia tahu Helina memiliki seorang putri. Hilangnya suami dan putranya telah menjadi berita besar di Armada, dan semua orang tahu tentang Helina dan keluarganya yang tersisa, seorang putri muda yang ditempatkan pada jalur cepat untuk menjadi perwira ketika ia berusia delapan belas tahun. Terakhir kali Benson mendengar, ia sedang menuju pangkalan Bulan untuk pelatihan dasar sementara Benson menunggu di Europa kedatangan Flint Lancaster.

Tiga puluh tahun. Dia masih tak percaya begitu banyak hal telah terjadi di sini, namun begitu sedikit yang berubah. Bagaimana mungkin perang masih berkecamuk antara manusia dan Pengawas? Benson bersyukur dia berada di pihak lain selama sebagian besar waktu itu.

Dia berkedip dan mendapati matanya masih sakit, penglihatannya kabur. Dia hanya bisa membukanya beberapa menit sekali, tapi itu selalu lebih baik. Ya, keadaan membaik bagi Benson. Dia akhirnya akan mendapatkan kembali kepercayaan mereka, dan semuanya dimulai dengan memberikan detail kontak Shadow.

Melihat Wren dan Charles telah memotivasinya. Dia mengambil blazernya dan memasukkan lengan kurusnya ke dalam lengan baju, merasakannya terjuntai di tubuhnya yang kurus. Dia akan meminta penjaga untuk memberinya makanan tambahan. Dia pikir mereka mungkin akan mengizinkannya keluar. Mereka sudah menatapnya dengan iba, dan dia perlahan-lahan telah mengikis sisi keras mereka sejak dia ditempatkan di sel.

Benson duduk, potensi-potensi baru mengalirinya. Pada akhirnya, dia masih memegang beberapa kartu truf di sakunya. Mereka akan membutuhkannya segera.

Flint menyadari mereka tidak sendirian begitu sepatu bot beratnya berdebum di lantai logam keras teluk itu. Salah satu Pengawas bergerak dari bayang-bayang di sudut ruangan dan berteriak memberi peringatan kepada yang lain. Musuh itu mengenakan baju zirah lengkap, yang memiliki cukup oksigen untuk tetap hidup setelah cadangan penunjang kehidupan merosot. Tiga tembakan melesat dari pistol Flint ke arah musuh yang berlari, lalu Flint harus menunduk dan bersembunyi dari tembakan yang datang. Banks bernapas berat di sampingnya, pistolnya diangkat, mengarah ke langit-langit. "Setidaknya kita benar," katanya di antara napas.

Flint mengangguk. "Aku berharap kita tidak di sini." Dia mengintip dari balik kapal Recon tempatnya bersembunyi, di mana tembakan pulsa meletus di seluruh ruangan.

Suara Tony terdengar di alat komunikasinya. "Lima target. Kita sudah menjatuhkan dua. Tunggu, aku melihat satu menuju ke ujung kiri hangar."

Tunggu. Itu berarti… Flint mendorong Banks ke tanah tepat pada waktunya untuk melihat sebuah pulsa mengenai sisi pesawat tempur. Kali ini Flint tidak ragu-ragu. Dia membidik, menembak, dan berlari menuju Watcher yang besar itu. Ruangan itu remang-remang, fitur penglihatan malamnya menyala. Wajah alien itu berkilauan hijau, matanya yang hitam melebar saat dia menerjang musuh.

Flint diam-diam berterima kasih atas semua jam latihan, gulat, dan perkelahian dengan Bull. Dia jauh lebih kecil dari lawannya, tetapi prinsipnya sama ketika menghadapi seseorang yang jauh lebih besar darinya. Flint berada di atasnya, Watcher sejenak terkejut, dan dia langsung menuju garis-garis di bagian depan baju besi. Dia tahu pasti ada tabung pernapasan di dalamnya, dan Serina telah memberi pengarahan tentang teknologi baju besi itu. Di bawah lempeng dada terdapat ventilasi yang membawa udara ke helm mereka.

Tanpa ampun, Flint menghantam rongga dada. Dia terlalu dekat untuk menggunakan senjatanya, jadi dia mengeluarkan pisau dari sepatu botnya, menusukkannya ke baju besi. Pisau itu terpental, tidak mampu menembus baju besi. Watcher akhirnya tersadar dan mengayunkan lengan tebalnya ke arah Flint, menjatuhkannya ke tanah. Flint menerima tendangan tepat di ulu hati sebelum berguling menjauh dan menembak Watcher dengan senjatanya. Peluru mengenai lengan alien itu, dan ia menjerit kesakitan. Flint tidak menunggu. Dia menembak dua kali lagi dan menembus baju besi, memperlihatkan wajahnya. Dia memperlambat langkah, menarik napas, dan menembak hidungnya. Alien itu roboh ke tanah dengan suara keras. Sekitarnya kacau balau.

Lalu semuanya sunyi.  "Ruangan aman. Lanjutkan," kata suara Tony, dan Flint berjalan ke tempat dia mendorong Banks. Rekannya berada beberapa meter jauhnya, berdiri di atas tubuh yang tak bernyawa. "Aku tidak membantunya," kata Banks pelan, tanpa komunikatornya. Flint hampir tidak mendengarnya melalui helmnya. Flint meraih lengan Banks dan melangkah melewati Marinir mereka yang terjatuh. "Ayo pergi." Yang lain sudah di ambang pintu. Mereka hanya kehilangan satu orang dari mereka sendiri.

Flint bertemu Tony di pintu keluar hanggar. “Dua dari mereka mundur. Ini belum berakhir.”

Banks mendorong Flint ke samping, senjatanya terangkat, seolah mencoba menebus kesalahannya beberapa menit yang lalu.

“Ke mana?” tanya Flint, dan Tony menunjuk ke ujung lorong.

“Kita cari Ruang Mesin,” kata Tony.

Ada tujuh belas orang di kapal itu, masing-masing mengenakan baju zirah dan membawa daya tembak yang cukup untuk menghancurkan sebuah kota. Flint terus merasa tidak nyaman saat mereka merayap melalui lorong-lorong gelap. Salah satu Marinir di depan tersandung, dan Flint melangkahi mayat seorang Pengamat. Ia mengenakan pakaian biasa: celana hitam longgar dan kemeja tanpa lengan. Kepala botaknya terlihat, matanya tertutup.



Charles memang telah mematikan alat penunjang kehidupan, karena mereka menemukan lusinan Pengawas lainnya yang tewas di lorong dan ruangan saat mereka membersihkan jalan menuju Teknik. Flint dan Banks menuju ruang terbuka di sebelah kanan koridor, dan sesuatu bergerak di sudut. Meja-meja berjajar di lantai, dan tangan lemah berjari dua menepuk tanah di dekat sepatu bot Flint. Makhluk itu kuat, masih berpegangan pada kehidupan padahal seharusnya sudah tidak ada lagi. Sebelum Flint dapat bertindak, Banks menembakkan pulsa ke dadanya. Tanpa sepatah kata pun, rekannya berbalik dan meninggalkan ruangan. Flint mengikutinya. Butuh satu jam untuk membersihkan seluruh bagian kapal perang itu, dan mereka telah menghitung ratusan musuh yang tewas di sepanjang jalan. Masih belum ada tanda-tanda dua Pengawas bersenjata yang telah lari dari hangar. Flint tahu mereka masih ada di sekitar, menunggu momen mereka untuk menyerang.

Akhirnya, mereka sampai di ruang teknik, dan Tony memerintahkan dua Marinir untuk berjaga di pintu. Begitu di dalam, Tony memerintahkan mereka untuk mematikan penglihatan malam, dan ia mengeluarkan bola yang bersinar terang, menerangi seluruh ruangan.

Penggerak kapal mati. Tidak ada cahaya yang keluar atau berdenyut dari reaktor, dan Flint menyaksikan salah satu Marinir menuju konsol di dekatnya. Ia melepaskan sebuah ransel dari pundaknya, dan jatuh keras ke tanah.

Mereka mencoba untuk me-reboot sistem. Serina telah memberi tahu mereka beberapa kisah sukses, dan Flint sulit mempercayai itu mungkin. EMP telah berevolusi dan tidak selalu berfungsi persis seperti yang ada berabad-abad lalu. Penggerak kapal terdiri dari berbagai jenis energi, elektromagnetik hanyalah salah satunya. Kat jauh lebih memahaminya daripada dia, tetapi dia telah menjelaskannya beberapa kali kepadanya. Armada beruntung memiliki pikiran-pikiran cemerlang seperti itu yang bekerja bersama mereka untuk menciptakan sesuatu yang dapat menghidupkan kembali kapal perang musuh dari keadaan mati.

Tony berjalan ke arah Flint dan Banks, yang menatap sudut ruangan ke dalam bayangan, seolah-olah mengharapkan hantu menyerangnya.

"Kita perlu membersihkan kapal. Ini tidak akan lama, tetapi kita tidak bisa membiarkan para pembelot itu berkeliaran bebas. Bawa Tim dan Nance bersamamu dan pergilah ke bawah. Periksa seluruh kapal." Tony menoleh ke pasangan lain dan memerintahkan mereka ke lantai di atas.

Flint melirik pria yang sedang mengerjakan konsol dan berharap dia bisa memperbaikinya. Ia menyesal tidak tetap tinggal di Eureka.

Ace berjalan tanpa tujuan di lorong-lorong. Mengapa ia tidak bisa ikut Marinir dalam perjalanan ke kapal perang? Ia belum cukup berpengalaman atau cukup kuat untuk melawan Watcher, tetapi ia tak bisa menahan rasa kesal karena Flint ikut sementara ia ditinggalkan di kapal seperti anak kecil. Begitulah Serina memandangnya sekarang, dan ia tak bisa menyalahkannya.  Serina sudah dewasa dan telah melalui begitu banyak kesulitan. Lengannya pernah putus dan kakinya remuk. Ace menggenggam tangannya sendiri, bersyukur ia masih bisa. Ia mempertimbangkan untuk mencari Oliv, tetapi Oliv masih tidur. Mereka begadang semalam mengerjakan pemrograman simulasi mereka dengan beberapa pilot Serina, dan Ace terkesan dengan keahlian mereka. Para pilot Armada ini terbiasa dengan penggerak Shift dan melawannya.

Ace dan Oliv telah belajar banyak dalam waktu singkat, dan ia ingin berlatih lebih lama bersama mereka. Pilot Serina jauh berbeda dari pilot pendiam yang sudah biasa ia latih. Mereka lebih kasar, tangguh, dan pemarah.

"Nak, ke sini," kata seseorang, membuat Ace menoleh.

Itu Jonesy, salah satu pilot yang telah ia latih tadi malam. Ace tiba-tiba berharap ia berada di Eureka, di mana ia mengenal sebagian besar orang di dalamnya. Ia merasa seperti ikan di luar air di kapal induk tua ini.

"Ada apa, Jonesy?" tanyanya.

Pria yang lebih besar itu menggaruk dagunya yang berjanggut sebelum menjawab. "Kau salah satu dari kami, kan?"

Ace mengangguk tanpa ragu. "Tentu. Kita pilot. Kita menerbangkan pesawat tempur dan menembak orang jahat."

"Bagus. Bagus. Aku punya sesuatu untuk kau lihat." Jonesy melirik ke atas dan ke bawah koridor, seolah memastikan tidak ada orang di sekitar.

"Apa itu?" tanya Ace.

"Aku harus menunjukkannya padamu. Tidak bisa hanya memberitahumu. Tidak akan sama. Mengerti maksudku?" Jonesy memiliki aksen samar yang tidak bisa dikenali Ace. Matanya yang abu-abu berkelap-kelip; di atasnya, bekas luka bergerigi membentuk garis di kulit kepala pria itu. Rambutnya dipotong pendek seperti rekrutan baru, seolah-olah ia suka memamerkan luka lamanya.

Ace tidak punya hal lain yang lebih baik untuk dilakukan saat itu, setidaknya sampai Oliv bangun, jadi dia bergabung dengan pilot yang agak aneh itu saat ia melangkah di lorong dengan tujuan. Akhirnya, mereka sampai di ujung lorong, di bagian belakang kapal induk. Di kedua sisi mereka terdapat hangar kapal.

"Masuk," kata Jonesy ketika pintu lift terbuka. Ace mengikutinya, dan Jonesy menekan ikon dek atas. Ace belum pernah ke sana, tetapi dia tahu hangar tidak sampai ke puncak. Pintu terbuka, dan mereka disambut oleh dua penjaga kekar. Salah satunya mengunyah cerutu yang belum dinyalakan. "Ada apa, Jonesy?" tanya pria itu dengan kasar. "Hanya menunjukkan anak ini. Dia harus tahu. Katanya dia pahlawan. Bisa terbang juga, pantatnya yang kurus itu." Ini sudah cukup sebagai jawaban bagi penjaga itu, yang melangkah ke samping, mengangguk pada Ace saat dia lewat. "Apa yang mereka jaga?" tanya Ace.

"Kau akan lihat."  Mereka berjalan masuk ke ruangan terbuka dengan langit-langit tinggi. Ruangan itu remang-remang, seperti sebagian besar kapal induk lainnya. Serina telah memberitahunya bahwa sebagian besar daya kapal difokuskan pada penggerak Pergeseran dan penunjang kehidupan, jadi mereka menghemat hal-hal yang tidak perlu. Seperti lampu, rupanya. Lantainya kotor. Jika ada ruangan dalam kondisi seperti ini di Eureka, seseorang akan dibuang dari pintu udara. Sepatu Ace lengket pada sesuatu yang lengket, dan dia melepaskannya. Ia hendak berkomentar, ketika Jonesy menyikutnya. Ace melihat kamera berjajar di dinding, dan penjaga di setiap sudut ruangan. Tepat di depan mereka, penghalang energi membentang di seluruh lebar ruang besar itu. "Untuk apa ini?" Ace berjalan ke arahnya, penasaran apa yang ada di sisi lain.

Jonesy mulai tertawa, suara berat dari tenggorokannya yang tidak disukai Ace. "Teruslah lihat. Kau akan tahu."

Ace menyipitkan mata, mencoba melihat apa yang ada di balik penghalang. Itu tidak jelas; lebih tepatnya rona biru muda, seperti medan penahan hanggar. Apa pun yang ada di sisi lain tidak seharusnya melewati penghalang.

Ace hendak menoleh ke Jonesy, ketika itu muncul. Sang Penjaga berjalan ke arahnya, lengan panjangnya menekuk di sisi tubuhnya. Itu perempuan, kepalanya yang botak berkilauan oleh keringat. Dia sedikit lebih kurus daripada rekan-rekan laki-lakinya, dan sama sekali telanjang.

"Jangan macam-macam, nak. Kurasa dia sudah punya pemilik." Jonesy tertawa terbahak-bahak, sampai ia batuk-batuk.

Sang Penjaga perempuan menatap Ace dengan mata yang menyedihkan. Ia mengharapkan kemarahan, atau setidaknya perlawanan yang tenang.  Sebaliknya, ia merasakan kesedihannya mengalir ke dalam dirinya.

"Kenapa mereka ada di sini?" tanya Ace, melihat setidaknya selusin dari mereka di balik penghalang. Mereka semua telanjang, dan tidak ada tempat tidur atau toilet yang bisa dia lihat. Itu menjijikkan. Ace berusaha menenangkan diri. Ini bukan kapalnya, dan orang-orang ini bukan urusannya.

"Kenapa? Supaya kita bisa mempelajari mereka. Grand Admiral ingin tahu siapa yang kita lawan. Kita tangkap mereka satu per satu, interogasi mereka. Mereka tidak suka banyak bicara," kata Jonesy, berdiri dekat penghalang. Dia mengacungkan jari tengahnya ke perempuan itu, dan perempuan itu berjalan pergi perlahan. "Aku bisa mendapatkanmu undangan, nak."

"Undangan untuk apa?" Ace bahkan tidak ingin tahu. Dia ingin berbalik dan lari. Tempat ini terasa salah.

"Untuk salah satu interogasi. Pilot terbaik dihargai dengan itu. Kau harus melihat beberapa hal yang mereka lakukan pada hewan-hewan itu," kata Jonesy.

"Aku ingin pergi," kata Ace, tenggorokannya terasa asam.

"Kenapa? Kita baru saja sampai di sini. Kita bisa mengejek mereka sebentar jika kau mau." Jonesy mengira dia sedang membantunya. Dia harus memainkan ini dengan benar agar tidak menghina pilot itu. Mereka sudah merupakan kelompok yang kasar, dan dia perlu berbaur, tetapi tidak seperti ini.
"Aku dijadwalkan untuk latihan beberapa menit lagi," Ace berbohong.
"Kita baru saja latihan delapan jam yang lalu. Kau seharusnya tidak…"
"Aku meminta tugas ganda. Aku perlu meningkatkan kemampuan," Ace berbohong lagi.
"Bagus sekali, Nak. Kau pilot yang bagus. Aku akan tetap di sini sebentar. Beri tahu aku jika kau berubah pikiran. Mereka bahkan akan membiarkanmu memukul salah satunya jika kau meminta dengan baik." Ini memicu tawa lagi dari Jonesy, dan Ace memaksakan senyum yang tidak tulus.

"Kedengarannya bagus. Aku akan mengingatnya. Sampai jumpa nanti, Jonesy." Ace berbalik, berjalan secepat mungkin tanpa terlihat seperti sedang melarikan diri. Penjaga dengan cerutu itu menggeram saat Ace berjalan menuju lift. Ketika pintu tertutup, Ace menghela napas panjang, menyenderkan tangannya di lutut.

Ada apa sebenarnya dengan Armada Bumi?

"Jelas," kata Flint saat keluar dari ruangan lain.  Sejauh ini, mereka telah melewati delapan puluh persen kapal, dan masih belum ada tanda-tanda Pengawas lapis baja terakhir.  Di sisi lain, mereka menemukan lebih banyak lagi rekan-rekan mereka yang tewas tergeletak: beberapa di tempat tidur, yang lain merangkak di lorong.  Suasana sangat suram, dan Flint siap untuk segera pergi dari kapal ini. Mereka akan membawa kapal perang kembali ke Serina dan membiarkannya membersihkan mayat-mayat itu.

Banks menemuinya di koridor; pria itu berkeringat deras di bawah helmnya. "Sudah lama. Aku berharap benda-benda ini memiliki kontrol iklim seperti EVA."

Flint juga berharap begitu. Ia juga tidak tetap dingin. Mereka telah berada di sana selama berjam-jam, dan tubuhnya menyuruhnya untuk berhenti.

Tim dan Nance menemui mereka di lift. "Jelas. Ayo kita cari Tony."

Mereka menuju ke atas, keempatnya berdesakan di ruang sempit dengan pakaian pelindung mereka yang tebal. Lift berhenti sebelum mencapai dek yang mereka pilih.

"Apa itu?" tanya Flint, mengetuk kontrol. Mereka berhasil mengaktifkan kontrol minor pada kapal perang, dan dia menduga mereka pasti kehilangan daya lagi untuk sementara.

"Waktu yang buruk," kata Nance, mengusap pintu. Dia menemukan celah di tepinya, dan memberi isyarat pada Tim untuk membantunya membukanya. Dengan beberapa erangan dan umpatan, kedua Marinir itu membuka pintu lift lebar-lebar.

Mereka berada di antara dek. Lampu padam di kedua dek, dan Banks memandang Flint. "Yang mana?"

"Kau pilih. Naik atau turun?" Flint mendorong.

Banks memimpin, memanjat keluar dari pintu yang terbuka. "Naik. Lebih dekat ke Ruang Mesin."

Lalu Banks berteriak, suaranya menusuk tajam gendang telinga Flint melalui pengeras suara helmnya. Ia ditarik dengan cepat, dan Flint mencoba meraih pergelangan kaki komandannya, tetapi reaksi tubuhnya terlalu lambat dalam setelan yang tebal itu. Ia hanya meraih udara.

"Pergi, pergi, pergi!" Tim berteriak, mengangkat senjatanya sambil melompat keluar dari lubang. Flint mendengar tembakan beruntun meletus bersamaan dengan kilatan cahaya saat ia mengikuti Nance keluar. Jantungnya berdebar ketakutan, tetapi ini bukan pengalaman pertamanya. Ia melakukan gerakan-gerakannya, tubuhnya tahu apa yang harus dilakukan. Begitu ia berdiri, ia memindai dengan penglihatan malamnya, menemukan genangan cairan lengket di tempat Banks berada. Tubuh itu telah hilang.

Tim juga telah pergi.

"Ke mana mereka pergi?" Flint bertanya pada Nance. Nance menggelengkan kepalanya, wajahnya pucat. Mereka sendirian.

Serina mengulangi, "Bayangan, katamu?" Wren berada di seberangnya di kantor Grand Admiral yang sempit. Konsol dan tumpukan kertas kerja berserakan di mana-mana, dan Serina hampir menyesal tidak merapikannya.  Ia jarang menerima kunjungan atau tamu dari luar, dan sudah lama ia tidak mempertimbangkan penampilan.

Ia berusaha bersikap tenang dan dingin, tetapi prospek akhirnya mengikat armada independen terbesar di sistem ini untuk membantu tujuan mereka sudah cukup untuk mengubah bibirnya menjadi senyum yang tak tertahankan.

"Benar. Kau pernah mendengar tentang mereka? Dia tidak hanya menggodaku, kan?" tanya Wren.

Serina menilai wanita lain itu. Wren akan berusia sekitar enam belas tahun lebih tua dari Serina ketika dia pertama kali meninggalkan Rift; sekarang dia empat belas tahun lebih muda dari Serina. Kulitnya halus, dan warnanya sempurna. Serina tidak bisa menahan rasa iri pada wanita itu. Rambutnya hitam dan tebal, mencuat dari kepalanya dalam ikal yang lebat, dan itu cocok untuknya. Dokter cantik itu minim perawatan, namun berkinerja tinggi.

Serina bertanya-tanya apa yang ada pada pendatang baru itu yang membuatnya memikirkan hal-hal yang dangkal. Kapan terakhir kali dia iri pada penampilan seseorang, atau punya waktu untuk mempertimbangkan hal-hal sepele seperti itu? Yang dirindukannya adalah masa muda mereka; perang telah merenggut semua miliknya.

"Grand Admiral?" tanya Wren setelah beberapa saat hening.

"Maaf. Panggil aku Serina. Aku tahu tentang Bayangan. Aku terlalu tahu." Dia memikirkan kembali masa-masa awal berjuang untuk kekuasaan. Bayangan telah berani menyerang Bulan, mengambil persediaan sementara mereka membela Bumi dari serangan Pengawas.

"Bagaimana menurutmu? Apakah kita membuat kesepakatan?" Wren condong ke depan, jelas tertarik pada hasil percakapan. Serina senang memiliki orang-orang ini di sekitarnya.

"Kita beri tahu dia ada kesepakatan, dan kita lihat apa yang dia miliki. Aku tidak yakin bagaimana dia bisa menghubungi mereka setelah bertahun-tahun," kata Serina, bertanya-tanya apakah ada kemungkinan nyata ini akan berhasil.

"Yang kutahu, Benson tidak bisa dipercaya," kata Wren. Dia benar-benar membenci pria itu; itu sudah jelas. Serina tidak banyak tahu tentang dia. Dia telah bertanya kepada krunya, dan beberapa yang lebih tua ingat dia berada di sekitar Jarden Fairbanks, tetapi tidak lebih dari itu.

"Kau benar-benar melakukannya, bukan?" tanya Serina.

"Melakukan apa?" Wren tampak gugup.

"Menciptakan virus itu. Menurutmu berapa banyak yang kau bunuh?" Kaki Serina mengetuk lantai saat dia menunggu jawaban.

"Kita tidak tahu. Benson memberi mereka bocoran, tapi mungkin beberapa miliar, kalau kita beruntung. Kita tidak tinggal untuk mengetahuinya," kata Wren.
"Bagaimana rasanya?" tanya Serina.
"Maksudmu apa?"
"Kau menciptakan sesuatu yang membunuh miliaran orang. Sungguh seperti Tuhan."
"Aku tidak... rasanya tidak enak, jika itu yang kau tanyakan. Aku hanya melakukan apa yang perlu dilakukan." Wren kini mengerutkan dahi, dan Serina merasa sudah waktunya untuk memperlambat pendorong.

"Aku tak bermaksud menyinggungmu, Dokter. Menurutmu, apakah para Penjajah akan merasa buruk jika mereka membunuh miliaran dari kita?" tanya Serina, berusaha menjaga suaranya tetap ringan dan polos.

"Aku tidak ada di sini untuk pelajaran moral. Aku membawa tawaran dari pria yang dipenjara di kapal kita. Maukah kau menerima tawaran itu?" tanya Wren.

Jadi wanita itu punya nyali. Serina menyukainya.

"Terima tawaran itu. Tapi tanpa janji. Katakan padanya dia akan dibebaskan ketika negosiasi dengan Shadow selesai," katanya, dan Wren meninggalkan kantor tanpa sepatah kata pun.

Serina berharap semuanya berjalan sedikit lebih lancar, tapi ia tidak punya waktu untuk berteman. Ia punya perang yang harus dimenangkan.

Flint

"Kami mengirim bantuan. Tetap di tempat," perintah Tony.
Flint senang mematuhi perintah itu. Ternyata, Nance tidak senang menunggu di sana.

"Mau ke mana kau?" tanyanya pada Marinir itu.  Wanita itu menunjuk ke ujung ruangan yang luas dengan laras senjatanya. "Mereka tak mungkin pergi jauh." Ia berlalu, dan Flint mengumpat sambil mengikutinya. "Seharusnya kita tetap di sana," gumamnya. Darah Banks membentuk garis, tetapi setelah beberapa langkah, darah itu berhenti. Tak ada tanda-tanda manusia atau darah lainnya. Flint menoleh, tak mengenali tempatnya di kapal saat ia mengikuti Nance dengan joging sedang. Ia mengejarnya, memegang senjatanya di dada, napasnya cepat dan dangkal. "Aku melihat cahaya. Cahayanya bergerak!" teriak Nance. Mereka berbelok-belok di koridor, dan Flint melihat cahaya yang dimaksud Nance. Cahaya itu bergoyang-goyang saat alien itu lari dari mereka. Flint melihat mayat Banks yang tergeletak sembarangan, dan ia tak perlu berhenti memeriksa untuk tahu bahwa lelaki itu sudah mati. Kepalanya hampir putus dari tubuhnya.

Di mana Tim? Apakah mereka juga telah menjatuhkannya? Flint mendapat jawabannya. Tembakan meletus di ujung lorong, beberapa di antaranya mengarah ke dia dan Nance. Dia menunduk dan menekan tubuhnya ke kusen pintu; Nance melakukan hal yang sama di seberang lorong. Ketika tembakan berhenti, dia menunjuk ke dirinya sendiri, lalu ke ujung koridor. Dia akan pergi lebih dulu. Flint akan memberikannya perlindungan. Dia berlari, dan Flint mengikutinya dari dekat, menempel di dinding kiri. Mereka tidak menerima tembakan musuh saat mendekati pintu masuk yang tinggi. Itu tampak familiar. "Ini adalah tempat pendaratan yang kita masuki," kata Nance, dan Flint mengangguk setuju. Begitu dia berbalik, dia tidak salah lagi, ruangan itu penuh dengan pesawat tempur Recon. "Di mana mereka?" bisiknya, pandangannya menyapu ruangan sambil mengarahkan senjatanya.

"Di sana!" Nance berlari lagi, dan Flint menghela napas, mengikuti wanita itu yang berlari cepat ke sudut ruangan gelap. Penglihatan malam Flint menangkap sebuah tubuh yang terlempar ke arah mereka saat mereka mendekat. Itu Tim, tubuhnya yang tak bernyawa jatuh berdentang ke lantai. Nance jatuh tersungkur saat sesuatu meledak di depannya, dan Flint terlempar ke tanah akibat ledakan itu.

Ia menggelengkan kepala untuk menghilangkan dengungan di telinganya, dan dua Pengawas mendekat. Salah satunya berbicara kepada yang lain, keduanya memegang senjata besar, masing-masing mengarahkannya ke dadanya. Flint meraba-raba senjatanya tetapi mendapati itu tidak ada di genggamannya. Senjatanya terlepas saat ia jatuh ke tanah.

Flint mengertakkan gigi dan tahu ini adalah ajalnya.

Enam As

Ace dengan tidak sabar menunggu kepulangan Flint dan yang lainnya. Ia mencoba segala cara, dari berolahraga hingga berlatih sampai membaca buku. Entah kenapa, mencoba mengalihkan perhatian dengan membaca tidak semenarik dulu. Beberapa tahun yang lalu, itu adalah salah satu kegiatan favoritnya. Perpustakaan lama itu menerima siapa saja, dan ia menghabiskan berjam-jam di sana, bersembunyi di sudut, membaca berbagai hal di tablet pinjamannya.

Ace menyukai karya klasik, buku-buku dari abad lalu, sebelum manusia memulai koloni. Saat itu, mereka sangat terpesona dengan gagasan perjalanan ruang angkasa. Mereka sering bertanya, 'Apa yang ada di luar sana?', tetapi jika mereka tahu jawabannya adalah ras alien yang mengerikan yang berniat menghancurkan umat manusia, mungkin mereka tidak akan begitu bersemangat untuk meninggalkan Bumi.

Ia duduk di kamarnya di atas Eureka, mengetuk-ngetuk tablet, mencari apa pun yang bisa dibaca yang tidak melibatkan kontak alien, dan memilih sesuatu yang ringan dari masa-masa awal koloni Mars. Itu adalah latar yang suram yang berpusat pada kekuatan komunitas di masa sulit. Ia hanya membaca setengah dari kata-kata karena pikirannya terus-menerus mengalihkan konsentrasinya. Di mana Flint? Seharusnya dia sudah menghubungi sekarang.

Pikirannya melayang ke Oliv, seperti biasa. Ia hanya beberapa pintu jauhnya. Ia mempertimbangkan untuk mengunjunginya dan melihat apa yang sedang ia lakukan. Oliv akhir-akhir ini sedikit dingin padanya, dan ia tidak tahu mengapa. Mungkin itu jarak yang ia ciptakan antara dirinya dan keluarganya, atau mungkin itu sesuatu yang telah ia katakan atau lakukan. Kemungkinan besar itu yang terjadi.

Satu jam lagi berlalu dan Ace mendapati dirinya tertidur nyenyak, tablet diletakkan di dadanya. Lampunya meredup setelah beberapa menit tidak bergerak, dan akhirnya ia tertidur lelap.

Ia terbangun karena alarm, langsung duduk tegak, tabletnya terlempar ke samping dan jatuh dari tempat tidur. Apa itu? Jam berapa? Lampu merah berkedip di dekat pintunya dan ia bangkit, berlari ke koridor.  "Apa yang terjadi?" tanyanya pada seorang anggota kru yang bergegas melewatinya. "Mereka kembali. Marinir kembali bersama kapal musuh," kata wanita itu, dan Ace berlari menuju jembatan. Akhirnya. Mereka berhasil! Jika itu masalahnya, mengapa alarm masih berbunyi? Ia tiba di jembatan, penjaga membiarkannya masuk begitu melihatnya. Oliv juga ada di sana, dan ia tersenyum ke arahnya. Ekspresi Oliv membuat darahnya membeku.

Flint

Mata Flint terbuka lebar, dan seketika ia menyesal masih hidup. Dadanya sakit, dan kepalanya terasa seperti baru saja digunakan sebagai piñata di pesta ulang tahun anak-anak. Ia masih mengenakan baju besinya, tetapi segelnya retak, dan ia tidak merasakan aliran campuran udara yang biasa masuk ke wajahnya. Ia kesulitan bernapas dengan tulang rusuknya yang sakit menekan paru-parunya. Ini tidak baik.

Selama beberapa detik, ia mencoba mengingat bagaimana ia sampai di sana, dan ia mencoba duduk, hanya untuk menemukan tangannya terikat di belakang punggung. Ini semakin buruk. Mereka telah disergap. Sebenarnya, mereka langsung masuk ke dalam jebakan para bajingan itu. Nance langsung berlari ke arah mereka, mengejar Tim, dan itu menyebabkan keduanya tewas, serta Flint sendiri tertangkap.

Ini tidak akan berakhir baik. Flint mencari-cari sesuatu yang berguna dan menyadari mereka berada di dalam salah satu pesawat tempur Recon. Para Pengawas telah menggunakan salah satu kapal Armada untuk melarikan diri. Mereka mungkin terbang tepat melewati para penjaga, para Marinir tidak menyadari bahwa mereka membiarkan musuh masuk dengan seorang sandera. Mereka pasti telah mengisi daya penggerak Pergeseran dan melesat keluar dari wilayah itu, meninggalkan kapal perang mereka untuk diambil.

Flint mencoba berpikir tetapi merasa sulit dengan sakit kepala yang hebat, dan rasa sakit di seluruh tubuhnya sama hebatnya. Kapal perang itu datang melalui Rift pada saat yang sama dengan mereka, jadi ia tidak akan tahu apa yang terjadi dengan perang di sisi Rift ini. Jika itu masalahnya, mereka tidak akan tahu di mana sisa-sisa kelompok mereka bersembunyi. Dengan logika yang sama, bagaimana mereka dapat dengan mudah menerbangkan pesawat Recon jika mereka belum pernah melihatnya sebelumnya?

Ada sesuatu yang tidak beres.

Dia mencari-cari sesuatu yang berguna untuk membantunya melarikan diri, tetapi nihil. Dia mencoba menenangkan napasnya dan mendengarkan. Dia berada di ruang kargo belakang pesawat tempur Recon, persis seperti pesawat yang telah menaikinya dalam perjalanan ke Europa. Dia telah membunuh tiga Marinir Armada hari itu, dan dia mencoba melupakan ekspresi wajah wanita terakhir saat Kat menembaknya tanpa ampun.

Suara para Pengawas yang saling berbicara akhirnya sampai padanya ketika dia berkonsentrasi. Dia mendengar mereka berbicara dalam erangan dan gonggongan. Jika dia tidak salah, mereka sedang berdebat satu sama lain.

Bagus. Apa pun untuk mengganggu perjalanan yang menyenangkan.

Mereka berbicara lebih keras sekarang, dan Flint mendengar suara Pengawas lain berbicara kepada mereka melalui speaker konsol. Sial. Mereka dekat dengan lebih banyak Pengawas. Entah bagaimana, mereka bisa mengetahui di mana menemukan yang lain.

Sepuluh menit sunyi berlalu sebelum dia merasakan pesawat bergemuruh dan berguncang melewati atmosfer tipis. Apa yang telah Serina beri tahu mereka? Para Pengawas telah mengambil Titan di Saturnus, dan bulan-bulan Jupiter, termasuk Europa. Dilihat dari pintu masuknya, dia bertaruh mereka berada di Europa sekarang.

Kapal akhirnya berhenti, dan Flint merasakannya mendarat, dengungan kapal yang bergerak berhenti saat mesin dimatikan. Langkah kaki berat berdebum di kapal, semakin keras saat mendekatinya. Salah satunya membungkuk di atas wajahnya, kepala botaknya yang jelek dan terbalik menatapnya sejenak, sebelum ia ditangkap dan dipaksa berdiri. Flint oleng saat darah mengalir dari kepalanya, tetapi Penjaga itu menjaganya tetap tegak. Rasa sakit meledak di seluruh tubuhnya saat mereka mendorongnya ke pintu keluar.

"Lalu apa yang akan kita lakukan untuk mengembalikannya?" tanya Wren, menyadari betapa keras suaranya. Ia berusaha menahan amarahnya, tetapi itu tugas yang mustahil. Flint hilang karena kebutuhan wanita itu yang tak terpuaskan akan kapal perang bodoh itu, kapal yang seharusnya bisa mereka hancurkan lima hari lalu. Sekarang mereka terlambat, dan... dan Flint hilang.

"Kau tahu kita tak bisa melakukan itu," kata Serina.

Mereka kembali ke kapal induk, dan Wren membenci kenyataan bahwa mereka harus mengakui keunggulan lapangan bagi Grand Admiral.

"Dan mengapa begitu, tepatnya?" tanya Wren. Ia melirik Charles dan Ace sebelum membiarkan pandangannya tertuju pada Kapten Hawk dan Kapten Barkley.

"Karena tak ada cara untuk menyelamatkan mereka. Percayalah. Kita pernah mencoba misi penyelamatan di masa lalu, dan yang terjadi hanyalah lebih banyak orang yang tewas," kata Serina. "Dia tahu risikonya."

Kapten Hawk angkat bicara, mengejutkan Wren, karena Wren sangat pendiam sampai saat itu. "Kep seharusnya tidak berada di sana."  Ia merujuk pada perwira pertamanya, Komandan Banks, yang dipasangkan dengan Flint dalam perjalanan tersebut. "Aku terlalu gegabah membiarkannya pergi... atau memaksanya pergi, harusnya kukatakan."

"Kita kehilangan orang-orang baik, dan untuk apa? Sebuah kapal," tuduh Wren.

Fakta ini tidak luput dari Serina, yang menatap Wren dengan marah. "Dengar, Petugas Sains Sando" – kata-kata itu keluar dari mulut Serina dengan penuh penghinaan – "kita sudah melakukan ini lama sekali. Jarang sekali ada permainan di papan catur kita di mana seseorang tidak ditangkap atau dibunuh."

"Aku ingin tahu ke mana mereka membawanya," kata Wren.

Serina menggelengkan kepala. "Kita akan membawa Pilgrim masuk sistem seperti yang dijanjikan, lalu kita kembali ke Bumi. Kau akan bergabung dengan kami dengan Eureka." Laksamana Agung itu memandang melewati Wren, tatapannya tertuju pada Kapten Barkley.

Wren melirik Heather, dan kepalanya mengangguk sedikit. Dia dengan mudah jatuh di bawah kekuasaan Armada, tidak ingin membuat pemimpin baru yang jelas kejam itu marah.

"Ini belum berakhir, Serina." Wren hendak pergi, ketika wanita lain itu membentakkan telapak tangannya ke meja.

"Kau harus memanggilku Grand Admiral Trone, dan jika kau tidak suka caraku mengatur semuanya, silakan pergi ke Mars dan hidup bersama tikus-tikus di bawah kubah." Kata-kata itu penuh kebencian, dan Wren merasakan setiap kata itu menusuknya.

Ace meletakkan tangannya di lengan Wren, mengirimkan arus menenangkan ke tubuhnya. Dia tampak lelah. Wren harus ingat bahwa dia telah kehilangan teman dan mentornya ketika Flint diambil. Mereka semua telah kehilangan seseorang yang dekat dengan mereka.

"Jangan khawatir, Wren. Kita akan menemukannya," kata Ace lembut, tetapi cukup keras agar Serina dapat mendengarnya.

"Ace, tak mungkin kita mendapatkannya kembali." Serina bersantai di kursinya, tetapi urat di dahinya masih berdenyut.

"Kenapa tidak? Kau terus mengatakan ini seperti permainan catur, tentang strategi, dan kau selalu mengkhotbahkan kesabaran. Kalian berdua tampak melakukan hal yang sama. Saling meniru, bermain kucing-kucingan, seperti yang kau katakan. Maka aku menduga Flint akan tetap hidup," kata Ace sambil berpikir.

"Apa yang membuatmu mengatakan itu, Ace?" tanya Wren, terlalu takut untuk mempercayai kata-katanya.

"Karena di kapal ini, Serina memiliki beberapa lusin tawanannya sendiri," kata Ace, dan sisi kiri ruangan dipenuhi dengan decakan kolektif.

"Ace, kau tidak tahu apa yang kau katakan!" Serina berteriak, tetapi Wren mengangkat tangannya. Para pengawal di belakang Grand Admiral melangkah maju.

"Apa katamu?" tanya Wren.

"Mereka punya banyak Penjaga di dekat dek atas. Jonesy membawa aku ke sana untuk melihat mereka. Dia bilang aku bisa menonton mereka menyiksa satu jika aku mau. Yang harus kulakukan hanyalah meminta, dan dia akan mewujudkannya." Wajah Ace pucat saat mengucapkan kata-kata itu, dan Wren memperhatikan bagaimana bocah itu sekali pun tidak mengalihkan pandangannya ke Serina, teman lamanya.

Kapten Hawk adalah orang pertama yang berbicara. "Apakah ini benar, Grand Admiral?"

Serina tampak seperti kucing yang ketahuan membawa kenari di mulutnya. "Kita membutuhkan mereka. Untuk penelitian. Tentu kau mengerti itu. Wren, sebagai ilmuwan, kau tidak melihat nilai mengetahui musuh kita?"

Wren tak bisa membantah itu. Dia pernah menahan salah satu Penjaga sebelum menggunakannya untuk menciptakan virus yang dirancang untuk menghancurkan mereka. Dia bahkan telah memberikan patogen mematikan dan mengamati tahanan itu mati. "Aku mengerti, tetapi ada perbedaan antara penelitian dan apa yang kudengar."

"Siapa yang memulai permainan ini?" tanya Barkley. "Kita atau mereka?"

Serina menegakkan tubuh, tekadnya tak goyah. "Kalian semua tahu Jish Karn memegang satu."

Wren mengintip Charles, yang telah mencuri Watcher persis itu dari cengkeraman Karn.

"Ya," jawab Barkley.

"Itu yang pertama yang kita ketahui. Ketika mereka datang, selama satu atau dua tahun pertama, kami menghitung bahwa mereka mengambil setidaknya dua ratus tawanan," kata Serina, api telah hilang dari suaranya.

"Dua ratus…" bisik Barkley.
"Saat itulah kami mulai mengumpulkan mereka. Sebelumnya, kami membunuhnya di tempat jika memungkinkan. Itu berawal dari ide besar. Kami akan menyelamatkan sebanyak mungkin dan menggunakannya sebagai alat tawar-menawar. Tahun ketiga, armada kami memiliki seratus tujuh. Kami melakukan kontak dan menawarkan pertukaran.
"Mereka menolaknya. Mereka malah menyerang kapal tempat kami menyimpan mereka, dan menghancurkannya sebagai bukti perintah Ober. Aku tidak tahu apa pendapatmu tentang makhluk-makhluk ini, tapi mereka tidak seperti kita. Mereka monster." Serina menyandarkan lengannya di meja dan ruangan tampak lebih tenang, termasuk Wren.
"Manusia juga monster. Itu sudah jelas. Jika mereka tidak ingin tawanan mereka sendiri dikembalikan, kita seharusnya tidak terus mengumpulkan mereka," kata Wren.
"Kau lebih suka kita membunuh mereka?" tanya Serina, dan Wren tidak menjawab. Apakah dia lebih suka itu?

"Apakah mereka menjaga manusia tetap hidup?" tanya Ace, dan Wren melihat secercah harapan di mata bocah itu.
"Kita tidak tahu. Kita rasa begitu," kata Serina.
"Kalau begitu kita akan menemukannya, membawanya pulang, dan mengakhiri perang ini, sekali untuk selamanya," kata Barkley, mengejutkan Wren.  Bagus rasanya memiliki kapten Eureka yang mendukung mereka. Wren tersenyum tipis, memberi tahu wanita lain bahwa dia menghargai dukungannya.
Serina tidak membalas komentar itu. "Kita berangkat hari ini. Perjalanan akan memakan waktu dua minggu, dengan kecepatan Pilgrim. Kita memiliki pos terdepan yang masih berfungsi di Mars yang akan menangani perbaikan, lalu kita berangkat ke Bumi. Semua setuju?"
Ruangan itu menyatakan persetujuan mereka, tetapi Wren tetap diam.

"Bagaimana keadaan Benson?" tanya Serina saat semua orang berdiri untuk meninggalkan rapat.
Wren berhenti dan menoleh ke Grand Admiral. "Kita akan menemuinya sekarang."
"Bagus. Pastikan kau mendapatkan apa yang kita butuhkan. Aku merasa kita akhirnya bisa menyelesaikan ini," kata Serina.
Pintu tertutup, dan hanya tinggal mereka berdua, bersama dengan pengawal Serina yang kekar.
"Semoga begitu," kata Wren.

"Dan Wren?" Serina memulai.
"Ya?"
"Kau tak ingin berpihak melawan saya. Saya telah melakukan banyak hal buruk, hal-hal yang akan membuatmu muak, tetapi jangan sedetik pun berpikir itu tidak dilakukan demi kebaikan umat kita. Kau akan melakukan hal yang sama jika berada di posisiku. Aku bisa melihatnya."
Wren tak bisa menyangkalnya, jadi dia hanya mengangguk dan membiarkan pemimpin Armada Bumi itu dengan pikirannya sendiri.

Flint belum pernah melihat begitu banyak mayat di dalam teluk pendaratan.  Suasana kacau saat pintu kargo pesawat tempur Recon terbuka. Suhu tubuhnya mulai meningkat, keringat menetes di seluruh kulitnya saat ia melihat gerombolan Pengawas berteriak-teriak di luar pesawat.

Setidaknya ada seratus dari mereka, kepala botak berkilauan, senjata besar diangkat ke udara.  Entah bagaimana ini kemenangan bagi mereka.  Lalu semuanya menjadi jelas. Pengawas ini berasal dari pihak lain. Alien yang gaduh itu telah menunggu bala bantuan selama tiga puluh tahun, dan mereka mengira bala bantuan itu datang. Saat Flint berdiri di sana memperhatikan semuanya, ia bertanya-tanya apakah mereka akan tetap senang ketika mengetahui tidak ada dukungan yang datang dari balik Celah.

Flint didorong ke depan, dan ia melangkah berat setiap langkahnya saat dipaksa melewati kerumunan musuh. Ia pernah melihat tawanan itu dari dekat di laboratorium Wren, tetapi terlihat jauh berbeda dari yang ini.  Tawanan itu telah berada dalam penawanan begitu lama, hanya menjadi bayangan kejayaannya.  Ini adalah hewan-hewan pada puncak kekuatannya. Kulit mereka berkilau, mata mereka berkedip, selaput bergerak di depan kelopak mata mereka. Flint dapat mencium bau musang mereka melalui helmnya yang rusak, dan itu membuatnya mual.

Perempuan dan laki-laki sama-sama berkumpul; keduanya adalah pejuang, masing-masing lebih kuat daripada yang bisa dibayangkan manusia. Ia berharap mereka akan langsung membunuhnya, meskipun pikiran itu memicu kepanikan di tubuhnya yang sakit. Ia tidak ingin disiksa atau ditawan sebagai tawanan perang. Ia tidak tahu mengapa mereka repot-repot menangkapnya sementara mereka telah membunuh tiga Marinir yang bersamanya.  Nyanyian dimulai, dan ia menyadari itu hanya satu kata yang diulang-ulang. Ia pernah mendengarnya berkali-kali saat mereka mempelajari pidato dari tawanan mereka di atas Eureka. Mereka meneriakkan "Ober" berulang-ulang.  Suatu hawa dingin menjalari tulang punggung Flint saat ia berjalan melewati kerumunan Pengawas, menuju pintu masuk kubah Europa.

Tujuh Wren

Wren berjalan cepat, Charles mengikutinya dari belakang. Ia penuh energi dan ingin pergi ke gym kapal setelah kunjungan dadakannya ke Benson.  "Charles, kita perlu menemukan lokasi basis utama mereka.  Saling silang dengan lokasi mana pun di mana manusia terlihat di antara para Pengawas. Aku punya lebih banyak virus, dan kita bisa menyelinap ke salah satu kubah dan membunuh mereka sambil menyelamatkan Flint." Wren berbicara pelan saat mereka menuju penjara kapal, dan Charles tetap diam saat ia berbicara. "Apakah kau mengerti semuanya?" tanyanya, tahu bahwa Charles pasti mengerti.

"Ya, Wren.  Aku harus memberitahumu, kupikir tidak mungkin kita bisa menemukan Flint," kata Charles.

Wren tidak mau setuju dengan temannya yang android itu, betapapun akurat kata-katanya. "Charles, menurutmu Flint akan mencoba menemukan kita jika kita ditangkap?" Ia bertanya dengan sederhana dan berhenti di tengah koridor.

Mata pendampingnya menyala dan redup. "Kupikir ia akan mencoba penyelamatan, ya."

Baik. Itu saja yang perlu kita bicarakan tentang hal ini." Wren mulai berjalan lagi, dan lima menit kemudian mereka sudah sampai di bawah, menyusup melewati penjaga penjara menuju sel Benson.

Kali ini dia duduk di tempat tidurnya, bukan di lantai seperti binatang. Dia juga mengenakan pakaian seperti manusia, dan Wren langsung melihat api di mata kirinya yang telah hilang sejak mereka menyelamatkannya dari dunia Pengawas.

"Aku sudah menunggumu," katanya tanpa ekspresi.

Wren tidak akan lagi dihalangi oleh pria itu. Pria itu berada dalam kekuasaan mereka, dan dia mengetahuinya. "Kami telah berbicara dengan Serina. Dia bersedia bicara."

"Lalu di mana dia?" tanya Benson. Matanya yang kiri masih tertutup, tetapi bengkaknya berkurang. Mungkin itu akan sembuh."

"Dia punya hal-hal yang lebih penting untuk dilakukan daripada bernegosiasi dengan orang sepertimu," kata Wren, tak mampu menyembunyikan rasa jijiknya.
"Jadi dia mengirim kaki tangannya, Dr. Wren Sando yang hebat ini." Benson menyilangkan tangannya dengan puas diri, dan untuk kesepuluh kalinya dalam beberapa bulan terakhir, Wren ingin memukul pria itu.
Yang mengejutkan Wren, Charles mengambil alih. "Aku akan hati-hati dalam berbicara dengan Dr. Sando, jika aku jadi kau. Grand Admiral menyarankan kita untuk menarik informasi darimu, tetapi dokter di sini mengatakan kau sudah cukup menderita."
Wajah tenang Benson akhirnya hancur. "Dan bagaimana mereka berencana untuk menarik informasi itu dariku?"
Charles terus berbicara. "Kau ingat bagaimana kau begitu mudah membocorkan informasi untuk para Pengawas? Mereka mengharapkan hasil yang sama dengan usaha yang jauh lebih sedikit."

Benson memerah. "Coba saja alami apa yang kualami dan keluar sebersih itu! Kenapa aku bicara pada android sialan ini?"

"Karena dia memegang takdirmu sama seperti aku," jawab Wren. "Itu terserah padamu. Bekerjasamalah dengan kami dan hidup bebas, atau mati sementara mereka mengorek detail Bayangan ini dari pikiranmu yang hancur."

Benson tampak terkejut. Ia jelas mengharapkan untuk memegang kendali dalam negosiasi ini, tetapi itu telah hilang. "Dari mana kita mulai?" tanyanya, posturnya mengendur.

"Memulai? Kita sudah mulai sejak lama. Katakan padaku bagaimana mencapai Bayangan ini, dan ketika dia setuju untuk bekerja sama dengan kita dan benar-benar muncul, maka kau bebas," kata Wren.

"Dia perempuan."

"Apa?" tanya Wren.
"Shadow. Dia perempuan."
"Baiklah. Bagaimana kita menghubunginya?" Wren tidak tahu mengapa dia baru saja berasumsi pemimpin kelompok teroris itu laki-laki, terutama karena dia telah menyebutkan bahwa Shadow adalah perempuan beberapa hari yang lalu.
"Dia lebih pintar daripada yang pernah kuduga. Aku mempekerjakannya untuk beberapa pekerjaan," Benson memulai, tetapi Wren memotongnya.
"Kami mendengar tentang yang selama pembukaan Rift. Serina tidak senang. Kami sedang diserang, dan kau berani mengadu domba kelompok teroris melawan Armada?" Wren tidak percaya keberanian pria itu.

Kami harus melarikan diri melalui Rift tanpa cedera. Aku melakukannya atas perintah Jarden.

"Jarden yang memerintahkannya?" tanyanya.

Benson menggelengkan kepala. "Tidak langsung. Begitulah cara kerjamu antara kami. Dia mengatakan dia membutuhkan Armada yang teralihkan, dan aku mengambilnya dari situ."

Wren mulai melihat kebohongan Benson. Jarden mungkin bukan malaikat, tetapi dia tidak akan memulai perang dengan Armada hanya untuk melarikan diri melalui Rift. Benarkah?

"Baiklah. Mari kita lanjutkan. Bagaimana kita mencapai Shadow?" tanya Wren.

"Android, catat koordinat ini." Benson menyebutkan serangkaian angka, yang Wren tahu sedang direkam Charles. "Kirimkan probe ke sana dengan pesan. Katakan padanya itu dari Nosneb. Katakan padanya aku punya proposal."

"Nosneb. Namamu terbalik. Asli sekali." Wren berbalik dan mulai berjalan pergi. "Ayo, Charles, mari kita tinggalkan dia sendirian."

"Tunggu! Bisakah kau bawakan sesuatu untuk kubaca? Apa saja! Aku tidak tahan lagi!" teriak Benson saat mereka keluar dari koridor dan menuju lift.

"Aku ingin tahu apakah mereka akan mengindahkan panggilan itu," kata Charles.

"Aku juga," kata Wren, berusaha untuk tidak memikirkan apa yang sedang dialami Flint saat itu.

Flint dipaksa masuk melalui pintu kubah dan digiring ke dalam kendaraan buatan manusia yang besar. Para Pengawas duduk di belakang bus angkut bersamanya, menunduk agar tidak membentur kepala mereka ke langit-langit. Bus itu mengantar mereka menyusuri jalanan, yang tampak jauh lebih buruk daripada kunjungan terakhir Flint ke tempat ini. Tiga puluh tahun kelalaian telah merusak Europa, dan dari yang dilihatnya di dunia terakhir tempat musuh mereka tinggal, mereka tidak begitu peduli dengan perawatan atau estetika.  "Ada kemungkinan salah satu dari kalian berbicara bahasa Inggris?" tanyanya, dan sebagai balasannya ia menerima ujung pantat senjata Pengawas terdekat di perutnya.

Air menyembur dari bibirnya saat ia membungkuk. Ia harus belajar untuk diam jika ingin selamat hari itu. Jika mereka berniat membunuhnya, Flint menduga ia sudah mati. Mereka punya alasan untuk repot-repot membawanya ke Europa. Ia ingin tahu alasannya sebelum mereka mengakhirinya.

Bis melaju selama satu jam, setiap guncangan yang mereka lewati mengirimkan rasa sakit yang menusuk banyak lukanya. Ia melihat keluar jendela yang berkabut saat mereka melewati kawasan hotel, restoran dan bar di pusat kota tampak kosong di tengah koloni yang sunyi, sampai mereka memasuki distrik Armada. Flint hampir lupa bahwa setiap koloni memiliki wilayah yang disiapkan untuk Armada, dan masuk akal bahwa Pengawas akan tertarik untuk menggunakannya sebagai tempat tinggal mereka.

Tempat itu lebih terbentengi dan memiliki senjata serta kapal yang disimpan di luar permukaan bulan. Bagian Armada membentang di tepi kubah utama di Europa, dan di situlah bis membawa mereka. Flint pernah berada di pangkalan ini lebih dari sekali selama masa tugasnya di Armada Bumi, dan ia mengingatnya sebaik orang lain mengingat tempat yang pernah mereka tinggali selama beberapa minggu lebih dari satu dekade sebelumnya.

Bis berhenti setelah melewati beberapa bangunan rendah barak Armada, dan pintu terbuka memperlihatkan seorang Pengawas yang sangat besar dan jelek. Ia menyeringai pada Flint, memperlihatkan gigi kuningnya yang tajam. Lengannya yang panjang terbuka, dan Flint merasakan alat penghisap di lengan alien itu menempel di luar setelannya, menariknya keluar dari bis dan ke tanah. Ia jatuh terduduk, dan Pengawas menunjuk ke helmnya dan menggeram.

Mereka ingin dia melepaskan setelannya. Ia meraba-raba pelepas helm dan menemukannya dengan jari-jari yang sakit. Helm itu terlepas, dan ia mendorongnya ke tempat parkir tanah tempat ia terbaring.

Dua pengawal lainnya membantunya berdiri dan memberi isyarat agar sisa baju besinya dilepas. Flint menurut dan, dalam beberapa menit, berdiri di sana hanya dengan pakaian terbangnya, yang basah kuyup oleh darah dan keringat. Ia pasti tampak seperti makhluk menyedihkan bagi musuh-musuh raksasa di sekitarnya.

Ia khawatir tulang rusuknya retak, tetapi ia rasa tidak sampai patah, atau ia akan kesulitan bernapas. Ada beberapa Penjaga di sekitar, tetapi tidak seperti pemandangan di area pendaratan Europa. Ia melihat simbol Armada yang familiar di atas pintu masuk sebuah gedung di seberang jalan. Itu adalah kantor pusat mereka di Europa. Di depan ada dua alien yang menjaga pintu. Mereka menahan sesuatu di dalam atau di luar, dan Flint belum yakin mana.

Ia didorong ke depan dan tersandung, jatuh berlutut. Alien-alien itu mengeluarkan suara seperti tawa saat Flint bangkit. Ia mulai berjalan ke arah yang mereka tunjuk. Trotoar retak, puing-puing akibat kurangnya perbaikan berserakan di hadapannya, dan Flint berharap ia mengenakan sepatu keberuntungannya. Sepatu itu ada di Eureka bersama barang-barang sedikitnya yang lain.

Ia mencoba menghindari potongan beton tajam dengan kaki berkausnya, tetapi setiap beberapa langkah, sesuatu akan menusuk telapak kakinya. Ada sebuah bangunan bundar besar di tepi sektor Armada, dan begitu ia melihatnya, ia tahu itu tujuan mereka. Bangunan itu memiliki gymnasium terbuka, yang dimaksudkan untuk melatih tentara, dan hanya dua titik masuk. Itu akan menjadi tempat yang baik untuk menyimpan seseorang. Tidak. Bukan seseorang. Beberapa orang. Flint tiba-tiba menduga bahwa ia bukan satu-satunya manusia di sini.

Ia terus bergerak, mencoba menghindari dorongan-dorongan santai dari belakang, dan segera mereka sampai di fasilitas pelatihan. Ada empat penjaga di luar pintu masuk ganda: dua di antaranya bersandar di dinding, dan dua lainnya memegang senjata setinggi dada, memindai kejauhan.

Mereka bercakap sebentar, dan salah satu Penjaga yang berdiri tanpa berbuat apa-apa menatap mata Flint, mengernyit jijik saat menyaksikan manusia kerdil itu memasuki fasilitas. Flint ingin mengatakan bahwa perasaannya sama, tetapi dia menahannya.

Mereka memasuki ruangan, dan Flint bisa merasakan teror di udara. Ada dinding kaca yang memisahkan lobi dan lapangan pelatihan. Itu tambahan baru. Flint mengingatnya sebagai dinding biasa, dengan pintu besar terbuka di antara ruangan.

Di balik kaca ada manusia, setidaknya seratus orang. Mereka mengenakan pakaian yang sudah hampir seperti kain perca. Beberapa orang mendekat ke kaca untuk melihat apa yang terjadi. Flint bertemu tatapan seorang wanita, dan matanya dipenuhi rasa takut. Mulutnya tertekuk ke bawah, seolah-olah ia kehilangan ingatan otot untuk tersenyum. Terlepas dari semuanya, Flint menyeringai padanya dan mengangkat tangannya sebagai lambaian. Wanita itu tampaknya tidak memperhatikan kedua tindakan tersebut.

Dia didorong lagi, dan seorang Penjaga memasang gelang logam di pergelangan tangannya sebelum menuntunnya melewati penghalang energi yang terpasang di kaca. Denyut nadi Flint meningkat, dan mulutnya kering saat ia melewati medan itu menuju rumahnya yang baru.

Ace, kita tidak bisa mempercayainya." Wren berusaha menjaga suaranya tetap pelan, tetapi Ace tahu dia kesulitan.
"Mungkin kita harus bicara di tempat yang lebih pribadi?" Charles bertanya dari samping Ace.

"Tidak, ini baik-baik saja. Ace perlu memahami situasinya, dan sepertinya dia belum mengerti," kata Wren.
"Kau bersikap seolah aku tidak ada di sini, Wren. Hentikan." Ace melirik Oliv di seberang meja. Tentu saja Wren membawa orang yang paling dekat dengannya. Ia merasa tindakan itu sedikit curang.
Oliv bicara sekarang, mengingatkan mereka bahwa mereka semua berada di pihak yang sama di meja itu: pihak yang melawan Serina Trone. "Dia berita buruk, Ace. Aku tahu kau… kau dulu naksir dia, tapi semuanya telah berubah."
Kepalan tangan Ace mengepal. Ia ingin menyuruh mereka untuk tidak ikut campur dan jangan melibatkan Serina dalam hal ini. "Aku tidak tahu apa yang kau pikirkan, tapi aku tidak punya perasaan untuk wanita itu. Dia hampir lima puluh, dan aku masih anak-anak. Lagipula aku bahkan tidak mengenalnya. Bahkan saat itu pun, aku hampir tidak mengenalnya. Aku berharap semua orang berhenti mengusikku tentang ini."
Bagian yang paling membuat frustrasi adalah kenyataan bahwa mereka benar. Ia terlalu memberi kelonggaran pada Serina karena ia masih peduli padanya. Bukan dengan cara yang dulu ia pikirkan, tetapi seperti seseorang yang ingin melindungi teman lama. Serina adalah orang pertama dalam hidupnya yang baik padanya. Dia telah berusaha melindungi Ace sejak saat dia melihat Ace di antrean kantor perekrutan, dan Ace tidak akan melupakan itu. Ia tidak bisa.

Yang kami katakan hanyalah hadapi kenyataan. Dia menahan tawanan di kapalnya dan melakukan Tuhan tahu apa dengan mereka. Kau sendiri yang bilang Jonesy sangat menyeramkan tentang semua itu. Lalu dia mempertaruhkan nyawa kita dan nyawa teman-teman kita untuk apa? Sebuah kapal saja," kata Wren.

"Kapal yang bisa membantu kita memenangkan perang, Wren. Jika perannya terbalik, jujur â€‹âkau pikir kau akan bertindak berbeda?" tanya Ace.

Matanya menjadi gelap, dan dia mengerutkan kening. Tapi dia terus berbicara seolah Ace tidak menyela. "Bagaimana mereka bisa begini begitu lama?" Wren menyandarkan siku di meja dan mengusap wajahnya.

Ace menjangkau dan menepuk lengan bawahnya. "Wren, kita perlu bekerja sama dengannya. Kita tidak akan pernah menang jika terus meragukan semua yang dia lakukan. Menurutmu, apakah dia masih akan memimpin Armada jika dia tidak mampu?" Dia bangga dengan argumennya. Mungkin dia bisa membuat mereka melihat perspektif Serina. "Dia sudah lama melakukan ini. Tentu, dia bukan orang yang sama persis seperti yang kukenal, tapi dia masih memiliki hati yang besar. Aku bisa melihatnya."

"Mungkin dia benar, Wren," kata Oliv. "Mengapa melawannya? Kita perlu bergabung dengannya, tapi membuatnya mengalah dalam beberapa hal. Mereka membutuhkan Eureka dan pilot kita. Kita juga memiliki virus."

Wren duduk tegak. "Mereka akan menginginkan itu. Aku heran dia belum memintanya. Itu pasti bagian dari rencananya."

Ace sudah cukup. "Tidak semuanya adalah plot atau rencana, Wren. Beri dia kesempatan. Mari kita bergabung dengannya dan lihat apa yang terjadi. Kita tetap akan mencari Flint, dan percayalah, aku ikut dalam penyelamatan itu, tetapi untuk hal lainnya, mari kita menjadi tim. Suka atau tidak, kita membutuhkan Armada."

Kerutan di dahi Wren memudar saat pikirannya bekerja keras. "Baiklah. Aku akan berhenti begitu vokal tentang ini. Aku hanya ingin memastikan kita masih memiliki kesetiaanmu."

Ace membenci kata-katanya. Bukan seolah-olah dia harus memilih antara mereka atau Serina. Tidak seperti itu. Kepala Oliv miring ke samping, seperti dia mencoba memahami situasinya. Hebat, sekarang bahkan Oliv mempertanyakan keandalannya.

"Terima kasih kopinya. Aku harus pergi," kata Ace, berjalan keluar dari kafetaria sebelum siapa pun bisa mengatakan sepatah kata pun.

Delapan

Serina memberi isyarat pada Wren untuk mendekat. Wanita itu sangat menyenangkan hari ini, dan Serina tidak mempercayainya. Tetap saja, menyenangkan bersikap ramah pada Wren Sando. Dia wanita yang cerdas dan bersemangat, yang Serina kagumi. Jika Serina membaca gelagatnya dengan benar, Wren sangat terikat pada pilot yang mereka kehilangan di kapal perang. Serina bisa memahami perasaan itu dengan baik.

Hati Serina sendiri telah hancur saat invasi Bumi kedua. Sejak saat dia mendengar bahwa Dair telah terbunuh dalam serangan itu, dia telah membangun tembok di sekeliling hatinya, tidak membiarkan siapa pun mendekatinya. Cinta adalah untuk waktu lain, untuk Serina yang lain. Hidup Serina untuk perjuangan ini. Dia akan mengakhiri perang ini atau mati mencoba. Hampir setiap hari, dia merasa akan menjadi yang terakhir.

"Adams, apakah probanya siap?" tanya Serina pada petugas persenjataan.

"Sudah terisi dan siap untuk Pergeseran," kata Letnan Adams, tatapannya tetap tertuju pada konsol.
"Kirim." Serina menyaksikan pendorong hijau mendorong probe kecil menjauh dari kapal. Beberapa saat kemudian, probe itu hilang, lenyap dengan mikro-Pergeseran.
"Bagaimana mereka akan kembali kepada kita?" Wren bertanya padanya.
Serina mengangkat bahu. "Kurasa mereka akan menemukan cara. Kita memberi mereka koordinat untuk mengirimkan jawaban, tempat kita akan mengirim pesawat tempur untuk bertemu pada waktu yang ditentukan." Ia kesal karena mereka tidak bisa berkomunikasi seperti biasa. Hanya probe terkode atau tidak sama sekali, yang berarti penundaan lebih lama.
"Kita harus berhati-hati saat bertemu dengannya," kata Wren.

"Jadi Shadow itu perempuan? Aneh sekali," kata Serina. Ini informasi yang belum pernah ia ketahui. "Benson yang memberitahumu?"

Perempuan lain itu mengangguk sebagai jawaban.

"Bagus. Apakah ini berarti kau ingin ikut saat kita bertemu dengannya?" tanya Serina.

"Aku ingin," jawab Wren.

"Bagus," kata Serina lagi. "Yang bisa kita lakukan sekarang hanyalah menunggu."

Orang-orang tidak berbondong-bondong ke Flint seperti yang dia harapkan; malah, mereka berbalik dan menjauh darinya saat dia memasuki kandang tempat mereka terperangkap. Wanita yang sempat kontak mata dengannya mengalihkan pandangan dan melangkah ke arah lain, seolah-olah dia adalah semacam paria.  "Jangan hiraukan mereka," kata sebuah suara dari belakangnya.

Flint menoleh dan melihat wajah di balik suara serak itu.  Pria itu tua, kepalan tangannya yang keriput mengepal di sisi tubuh. Ia mengenakan kemeja putih yang robek di kerah, dan celana scrub medis yang diikat erat di pinggangnya yang kurus. Semua orang di sini semakin kurus; semuanya memiliki mata gelap dan cekung.

"Kenapa begitu?" tanya Flint.

"Karena sebagian besar dari mereka telah kehilangan keinginan untuk hidup." Pria itu melangkah maju dengan hati-hati, seolah-olah ia mendekati hewan yang berpotensi berbahaya.  Namun, ia mengulurkan tangan. Flint menjabatnya, terkejut dengan kekuatan genggaman pria itu.

"Aku tidak menyalahkan mereka. Siapa namamu?" tanya Flint.

Tatapan pria itu menjadi kosong. Flint bertanya-tanya apakah ia kesulitan mengingat siapa dirinya. "Clark. Clark T. Billings, senang bertemu denganmu."

"Clark. Senang bertemu wajah ramah di sini." Flint meringis saat lelaki tua itu tersenyum memperlihatkan giginya yang ompong dan mengusap rambut putihnya yang tipis dengan telapak tangan. "Saya Flint Lancaster."

"Dari mana kau berasal?" tanya Clark. "Kami belum melihat pendatang baru hampir setahun."

Setahun. Orang-orang ini berada dalam situasi yang mengerikan. Tak heran jika mereka berkeliaran seperti zombie dalam sangkar. Flint mengamati ruangan, memastikan tidak ada Pengawas yang sedang mendengarkan di dekat kaca. Ia meletakkan tangan di lengan Clark dan membawanya lebih jauh ke dalam. Flint sekarang melihat ranjang susun di sisi ruangan. Setidaknya ada lima puluh ranjang susun yang berjejer di sepanjang dinding. Di sebelah kiri, ia melihat kamar mandi tua, dan bertanya-tanya apakah itu masih berfungsi.

"Aku datang dari sisi lain Rift. Sebagian dari kami kembali untuk membantu, tetapi kami diikuti oleh beberapa tipe yang tidak ramah. Kami pergi untuk mengamankan salah satu kapal perang mereka, dan voilà. Di sinilah aku." Flint memperhatikan perhatian lelaki itu berubah dari rasa ingin tahu menjadi antusias dalam beberapa kalimat singkat.

Suara Clark melemah, dan ia mencondongkan tubuh, napasnya bau. "Apa kau bilang perang masih berlangsung? Kita masih melawan mereka?"

Flint mengangguk sebelum melepaskan cengkeraman erat pria itu dari bisepnya. "Itulah yang kumaksud."

"Ini mengubah segalanya. Ada seseorang yang ingin kuperkenalkan padamu." Clark berbalik dan berjalan pergi, jelas mengharapkan Flint mengikutinya.

Flint menarik napas dalam-dalam, langsung menyesalinya. Ruangan itu berbau busuk. Orang-orang ini dipaksa hidup dalam kotoran. "Siapa itu?"

Clark melirik ke belakang. "Bos."

Flint tidak tahu apa yang diharapkan, tetapi sepanjang jalan singkat ke ujung kiri lapangan latihan, dia menemukan sekelompok orang duduk melingkar. Cahaya di sini terang, dan Flint mendongak ke langit-langit, memperhatikan skylight yang sangat besar untuk pertama kalinya. Bahkan di sini, matahari masih memberi mereka cahaya yang cukup. Terlalu tinggi untuk dipanjat dan keluar, mungkin.

Clark membersihkan tenggorokannya, dan Flint mencoba mencermati gambar di depannya. Ada tiga pria, empat wanita, dan dua anak di lantai. Satu orang duduk di kursi darurat yang terbuat dari potongan rangka tempat tidur.  "Clark, apa yang bisa kita..." Wanita yang duduk di kursi itu berhenti ketika melihat Flint. "Siapa ini?" Dia berdiri, berjalan melewati para pengikutnya yang duduk. "Kurasa kau Bosnya?" tanya Flint, dan mata wanita itu berbinar. Dia kurus, rambutnya panjang dan sudah memutih, tetapi senyumnya menyambut Flint, matanya berkerut saat dia mengulurkan tangan. "Kau benar." Suaranya lembut dan halus. "Dia dari sisi lain Rift. Dia membawa kabar," kata Clark, dan sekarang kelompok orang di lantai berdiri, mengerumuni mereka.

"Benarkah itu?" tanya Bos, wajahnya tak menunjukkan ekspresi apa pun.

Flint berpikir ia mungkin punya sekutu di sini. Wanita itu terlihat seperti berasal dari Armada. Banyak orang di sini mungkin berasal dari Armada. Mungkin mereka terlatih, dan dengan beberapa perencanaan dan kerja keras, mereka bisa menemukan cara untuk melarikan diri. Ia harus mencoba. Ia tak sampai sejauh ini hanya untuk mati di penjara manusia terpencil. "Itu benar. Kami datang untuk membantu memenangkan perang."

"Sedang mengirim koordinat," kata Letnan Collins dari pesawat tempur EFF17 modifikasi miliknya. Ace terbang di sampingnya dengan pesawat tempur miliknya sendiri, menunggu kabar dari Shadow. Mereka berdua menawarkan diri untuk melakukan perjalanan ini, tetapi Oliv marah karena ia pergi tanpa dia. Ia tidak punya pilihan. Serina tidak akan pernah membiarkannya memimpin misi. Ia masih terlihat kekar di mata Serina, dan akan selalu begitu.

"Sudah diterima. Siap," kata Ace saat HUD-nya memberi tahu bahwa penggerak Shift telah terisi dan siap untuk perjalanan. Mereka menuju area yang sangat terpencil di sistem ini. Dengan susunan planet saat ini, tidak ada apa pun di dekat mereka saat mereka muncul, keluar dari Shift.

"Memindai sinyal," kata suara Collins.

Ace melihat HUD-nya dan tidak melihat sesuatu yang tidak biasa. Serina khawatir tentang dua hal: pertama, bahwa kelompok Shadow mungkin mengirim seseorang untuk melukai atau menghancurkan pilot Armada yang menunggu. Kedua, bahwa mereka mungkin telah menjual atau menukarkan informasi itu kepada Penjajah, begitu Serina menyebut mereka. Ace berharap keduanya tidak terjadi. Dari apa yang Benson ceritakan pada Wren, Shadow dinamai demikian karena ia tidak pernah terlihat di tempat terbuka. Ia mengirim orang-orangnya untuk melakukan pekerjaan sementara ia sendiri bersembunyi seperti namanya: berada di bayang-bayang.

Benson menduga bahwa ia bersembunyi di suatu tempat yang aman, mengumpulkan sebanyak mungkin amunisi dan armada, berusaha menunggu konflik berakhir. Mendapatkan kelompok ini ke pihak mereka sangat penting untuk kesuksesan. Mereka membutuhkan bantuan untuk memenangkan ini sekali untuk selamanya.

Ace sudah merasakan perubahan perilaku Serina. Sejak kedatangan mereka, dan sekarang dengan kabar akan bekerja sama dengan organisasi teroris, langkahnya tampak lebih bersemangat. Hal itu memberi kru mereka, serta Pilgrim dan Eureka, rasa akan kemungkinan.

"Ada yang datang," kata Ace, melihat sesuatu muncul seribu kilometer jauhnya. Itu dekat, tetapi sedikit melenceng dari koordinat yang mereka kirimkan ke Shadow. Tampaknya itu sebuah probe, mungkin yang sama yang dikirim Serina kepada mereka.

"Hati-hati," kata Collins, memimpin. Pesawat tempurnya menuju target, dan Ace tetap berada sedikit di belakang pria lain itu, sesuai rencana. Jika terjadi sesuatu yang tidak biasa, Ace harus beralih kembali ke utusan mereka dan memberi tahu mereka tanpa ragu-ragu. Penggerak Pergeseran-nya telah terisi, siap melakukan perjalanan dengan sentuhan tombol.

"Semuanya terdeteksi normal. Probe tersebut tampaknya tidak memiliki lampiran mencurigakan. Tunggu, apa itu?" Collins terdengar panik, dan Ace mengerti mengapa. Lima kapal telah muncul di ruang antara Collins dan probe tersebut. Sedetik sebelumnya, hanya ada luasnya tata surya; detik berikutnya, ada armada bersenjata.

Detak jantung Ace meningkat saat adrenalinnya meningkat. Ia mempercepat laju, melihat kapal-kapal itu apa adanya: kapal barang yang rusak dan pesawat tempur tua berusia dua ratus tahun. Namun, mereka tampaknya memiliki penggerak Pergeseran, dan itu membuat mereka berbahaya.

"Mereka tidak bergerak." Ace seharusnya meninggalkan Collins di sana jika terjadi sesuatu, tetapi dia tidak bisa meninggalkan pria itu, tidak setelah semua yang telah mereka lalui.

Saluran komunikasinya berbunyi bip, dan sebuah pesan diputar di pengeras suaranya. "Armada Bumi, jangan takut. Kami hanya datang untuk memastikan kami tidak ditipu. Lanjutkan ke probe. Kalian tidak akan diserang." Suara itu sedikit terdistorsi, seperti sedang dimodifikasi. Ace mendengar kata-kata itu tetapi tetap merasakan ketakutan dalam skenario tersebut.

"Collins, apa yang ingin kau lakukan?" tanya Ace. Kapal-kapal Shadow menyalakan pendorongnya, menjauh dari target probe, memberi Collins jalur lurus ke sana.

"Apa yang kita datang ke sini untuk lakukan. Tetap tenang. Patuhi rencana. Jika ini kacau, kau pergi." Pesawat tempur Collins melaju menuju probe, dan Ace membuntuti, menyaksikan sebuah lengan terjulur dari bagian bawah pesawat. Lengan itu menjepit probe dan menariknya mendekat.

Kelompok Shadow menyingkir. Setelah beberapa menit, mereka pergi secepat kedatangan mereka, meninggalkan Ace dan Collins sebagai dua pesawat yang hanya ada di sekitar sekali lagi.

Jantung Ace masih berdebar kencang saat mereka kembali ke Eureka.

Flint

Flint menatap bagian bawah ranjang di atasnya, berpikir betapa kejamnya takdir. Melawan segala kemungkinan, ia telah melakukan perjalanan melalui Rift hanya untuk jatuh darurat di planet asing, berhasil selamat, kemudian menyebarkan virus kepada para Pengawas, membunuh banyak dari mereka di sepanjang jalan. Setelah kembali pulang hidup-hidup sekali lagi, ia ditangkap dan kini mendapati dirinya terjebak di Europa, tempat sebagian besar pengalaman itu dimulai ketika ia bertemu Benson di sana.

Flint ingin tidur, mengisi kembali energi setelah tiga hari pertamanya di perkemahan. Ia lebih suka menganggapnya demikian daripada apa adanya: menjadi tahanan di kamp perang. Di sekelilingnya, suara-suara orang yang sakit mengalahkan kesunyian malam. Orang-orang batuk, pria di ranjang seberangnya memiliki suara mengi yang lengket yang memberi tahu Flint bahwa ia tidak akan lama lagi, dan di suatu tempat di ujung sana, seorang wanita menangis, berusaha meredam isak tangisnya ke kasur tipisnya.

Semua itu sangat menyedihkan, tetapi Flint tidak akan membiarkan dirinya terpuruk, karena ia telah berbicara dengan Bos dan mereka sedang mengerjakan sebuah rencana. Ia suka menganggap dirinya sebagai operator yang licin dalam hal rencana rumit, dan ini harus menjadi salah satu yang terbaik, jika ada peluang untuk melarikan diri dari cengkeraman Pengawas di bulan koloni tempat musuh telah membuat rumah mereka.

Flint akan menjadi pusat penyamaran, dan jika ia bisa keluar, ia akan menyebabkan kekacauan sebanyak mungkin sebelum meninggalkan pelabuhan. Berbaring telentang saat itu, mendengar suara-suara menyedihkan para tawanan manusia lainnya, ia mulai merasakan kegelapan merayap ke penglihatannya. Apa yang ia cari hampir mustahil, tetapi Flint tidak akan membiarkannya mengalahkan emosinya.

Mereka akan membuat rencana. Sekarang yang perlu ia lakukan hanyalah memutuskan apa yang termasuk di dalamnya.

Perutnya keroncongan keras, dan di antara dengkuran dan isakan, itu terdengar seperti gelegar halilintar. Ia telah berada di sana selama tiga hari dan ia sudah merasa lebih lemah. Sekali sehari, Pengawas membuang beberapa zat lengket melalui tabung ke palung, seperti mereka adalah ternak di pertanian. Clark menyuruhnya berhati-hati, karena orang-orang baru telah dibunuh karena makan terlalu banyak –bukan oleh Pengawas, tetapi oleh manusia lain.

Flint bisa mempercayainya, dilihat dari tatapan mata beberapa tawanan. Beberapa dari mereka berjalan mondar-mandir berbicara sendiri, mengutuk siapa pun yang sekadar melirik mereka.

Ia menghembuskan napas dan mencoba menemukan kedamaian dalam pikirannya yang kacau. Akhirnya, ia menemukannya, tetapi sedetik setelah ia mulai mengantuk, suara dentuman keras terdengar dari pintu masuk kandang mereka. Ia langsung duduk tegak, mencari sumber suara itu. Tiga Penjaga telah masuk. Salah seorang dari mereka mengarahkan senjatanya ke depan, dua lainnya berjalan santai di belakang yang terdepan.

"Ada apa?" tanya Flint kepada Clark, yang bertengger di ranjang di atasnya. Kaki kurusnya terayun turun dari tempat tidur, nyaris mengenai wajah Flint.

"Kurasa aku lupa memberitahumu bagian ini. Sesekali, mereka datang dan menangkap salah satu dari kita. Bisa terjadi di pagi hari, saat makan malam, atau tengah malam. Kita tidak pernah tahu." Suara Clark pelan, nyaris bisikan.

"Apa yang terjadi pada mereka?" tanya Flint dengan gugup.

"Tidak ada yang tahu. Mereka tak pernah kembali.  Ada yang menganggapnya berkah," kata Clark.
"Bagaimana maksudnya?"
"Sebagian besar berpikir mereka membunuh siapa pun yang mereka bawa. Mungkin lebih baik mati." Kaki Clark menghilang kembali ke atas saat ia berusaha menghindari perhatian.
Berkah. Orang-orang meneriakkan nama-nama orang yang ingin mereka bawa oleh penjaga, seolah nama-nama manusia itu berarti bagi musuh-musuh besar ini. Flint berbaring, berusaha berpura-pura tidur, tetapi tetap mengawasi Pengawas utama. Ia bergerak dengan tujuan, seolah tahu ke mana ia pergi.
Seorang anak menangis, dan Flint hampir berdiri.

Kepala Clark menunduk. "Jangan ikut campur," desisnya pada Flint sebelum lenyap lagi ke atas.

Pengawas itu meraih seorang gadis muda, tidak lebih dari sepuluh tahun, dan mulai menyeretnya. Seorang pria berteriak meminta mereka berhenti.

"Ambil aku! Aku akan pergi! Biarkan gadis itu," mohonnya. Kemarahan mendidih di seluruh tubuh Flint. Bisakah dia tinggal diam sementara ini terjadi? Dia menyadari dia tidak punya pilihan, tetapi dia akan belajar dari ini. Dia mengalihkan perhatiannya pada dua penjaga lainnya, yang masih belum meraih senjata mereka. Mereka, seperti teman-teman mereka di seberang Rift, telah menjadi puas diri di sini. Flint bisa memanfaatkan itu. Saat pria itu berteriak kepada mereka, Flint mengamati pintu masuk. Dia tidak bisa melihat Pengawas lain di luar penghalang pintu. Hanya mereka bertiga. Dia bisa memanfaatkan itu juga.

Gadis itu berhenti berteriak sekarang, dan Pengawas itu memukul wajah pria itu dengan pantat senjatanya sambil memegang lengan gadis itu. Dia memberi isyarat kepada dua penjaga lainnya bersamanya, dan salah satu dari mereka menendang pria itu sebagai tambahan. Semenit kemudian, ketiga penjaga itu pergi, dan bersama mereka anak kecil itu.

Flint menegur dirinya sendiri karena tidak dapat membantu, tetapi dia akan menemukan cara lain kali. Dia akan menemukan cara.

Sembilan

Wren bersemangat mendengar apa yang akan dikatakan Bayangan itu. Mungkin pemimpin teroris itu lelah bersembunyi dan ingin semuanya berakhir seburuk keadaan mereka. Wren benci berspekulasi, tetapi dia hampir tak punya hal lain untuk dilakukan selama perjalanan mereka menuju Mars.  Pintu kamarnya berdering. "Masuk." Charles ada di sana, tepat waktu—mungkin sampai sedetik pun tepat, mengingat android itu. "Selamat siang, Wren. Senang bertemu Anda," katanya, tetap bersikap sopan.

"Kau juga, Charles. Silakan duduk. Ada yang bisa kubantu…?"  Ia menghentikan ucapannya, teringat sedikit terlambat bahwa Charles tidak makan atau minum. Kadang sulit mengingatnya, mengingat wataknya.

"Aku baik-baik saja. Aku punya detail yang kau cari, atau setidaknya apa yang berhasil kutemukan." Charles membawa holotablet portabel, dan meletakkannya di meja di antara mereka.

Jantung Wren berdebar kencang, kulitnya memerah. Ia sangat ingin melihat apa yang telah ditemukan Charles tentang kamp penjara para Pengawas sehingga ia tidak bisa menahan ketegangannya. Ia ragu Flint masih hidup, tetapi ia mencoba membohongi pikirannya untuk percaya bahwa Flint ada di luar sana, baik-baik saja dan menunggu untuk diselamatkan. Mereka telah menyelesaikan pekerjaan berisiko tinggi bersama; mengapa tidak satu pekerjaan terakhir untuk kenangan lama?

"Apa yang kau tunggu?" tanya Wren tiba-tiba. Charles tersentak di kursinya. "Maaf, Charles, aku sedikit tegang. Rasanya kita hanya buang-buang waktu sementara Flint di luar sana."

"Aku mengerti. Ini yang kutemukan di Interface. Kau harus tahu sebagian besar Interface telah diubah sekarang, fitur yang dibuat Armada Bumi agar para Pengawas tidak memiliki akses ke apa pun yang dapat membantu mereka memenangkan perang.  Serina memang memberiku akses ke aliran data server pribadi Armada, dan di situlah aku menemukan sebagian besar yang ku cari." Charles mengetuk tablet, dan gambar 3D Titan muncul.

Mereka telah menduduki Titan. Armada telah mengirimkan kapal, mengambil gambar, tetapi mereka berhenti ketika Pengawas menyadari kapal-kapal pengintai.  Gelombang mata-mata terakhir tidak kembali. Mereka diduga tewas atau ditangkap. Gambar diperbesar untuk menunjukkan kubah tempat Charles dan Wren berada bersama setelah pelarian mereka yang berani dari penjara. Ada pangkalan Armada Bumi tua di koloni itu, seperti halnya di setiap bulan atau planet tempat manusia telah berkembang. Ada desas-desus bahwa Pengawas menggunakan fasilitas di pangkalan-pangkalan ini untuk menahan kelompok manusia.

Wren memikirkannya. "Apa yang diinginkan alien dari kita?"

"Itu tidak jelas. Apa yang diinginkan Armada dengan Pengawas di kapal induk Grand Admiral?" tanya Charles.

"Pengawas ingin tahu tentang kita. Informasi untuk memenangkan perang. Mungkin mereka sedang mempelajari bahasa kita atau melakukan tes biologis pada kita. Atau mereka sedang menciptakan patogen mereka sendiri untuk menghancurkan Bumi. Ada begitu banyak hal yang mungkin mereka lakukan."  Wren masih merasakan gelombang harapan, karena jika desas-desus itu benar, mereka menjaga orang tetap hidup, dan fakta ini meningkatkan kemungkinan Flint masih hidup. "Apa lagi?"

Charles beralih ke bulan lain, yang ini diberi label Europa. "Saya mengetahui bahwa Europa adalah pangkalan terbesar mereka. Dari semua data Armada Bumi, bulan Jupiter memiliki stasiun pelabuhan docking besar di atasnya, dan Armada memperkirakan inventaris di sana meliputi: dua belas kapal perang, seratus empat puluh pesawat tempur, dua dari apa yang mereka sebut 'Puing' karena ukuran dan kemampuannya yang luar biasa, dan sekitar dua puluh monster las yang mereka ciptakan dari berbagai kapal Armada yang berhasil mereka peroleh."

"Kedengarannya tidak banyak," kata Wren.
"Itu sekitar sepertiga dari yang mereka mulai. Armada bahkan memiliki lebih sedikit saat ini." Charles memperbesar gambar Europa, menunjukkan wilayah tempat pangkalan Armada berada.
Wren terkejut dengan berita tentang ukuran Armada Bumi. Itu tidak mungkin. "Apakah kau yakin dengan angka-angka itu untuk Armada? Itu tidak banyak." Tidak heran Serina tampak begitu senang dengan bala bantuan dan pasukan yang mampu mereka kirim. Dia memiliki umpan baru untuk dilemparkan ke dalam perang.
"Angka-angka itu akurat. Meskipun kami memiliki lebih banyak hal seperti kapal induk daripada musuh, kami memiliki sedikit pesawat tempur untuk ditempatkan di dalamnya. Pada titik ini, beberapa kapal kami tidak lebih dari ancaman yang tidak berarti ketika mereka bertemu dalam pertempuran," kata Charles.
Itu masuk akal mengapa mereka jarang terlibat pertempuran kecil saat ini. Kedua belah pihak tidak ingin kehilangan lebih banyak kapal mereka yang sudah berkurang. "Bagaimana dengan Caliban?" Wren bertanya tentang penjara yang telah mereka ambil alih di dekat Uranus. Dia merinding memikirkan penjara itu. Mungkin Flint ada di sana.

Aku tidak punya banyak kabar dari sana. Para Pengawas mengambilnya, tetapi mereka terutama menggunakannya sebagai bengkel perbaikan untuk kapal mereka. Perawatan penggerak perpindahan dan sejenisnya. Tidak ada referensi tentang manusia yang ditahan di sana. Wren menganggap ini sebagai keajaiban kecil. "Jika kau harus bertaruh, menurutmu di mana Flint sekarang?" tanyanya pada teman androidnya. Charles menoleh. "Jika aku harus menebak?" Wren setuju. "Kurasa dia mungkin sudah mati, Wren." Dia menatap ke bawah ke arah gambar 3D Europa. "Tapi jika dia masih hidup, dia mungkin berada di Titan atau Europa. Itu hipotesisku yang terbaik."

Titan atau Europa. Mereka akan memulai dari Titan.

Ace

"Oliv, ayo kita bawa mereka masuk dan turun," kata Ace dari kokpit pesawat tempurnya. Enam dari mereka berada di kapal mereka di luar utusan mereka, memimpin Pilgrim menuju dermaga antariksa di atas Mars. Walaupun tidak ada yang memiliki planet itu, planet itu bertindak sebagai penghalang antara kedua belah pihak. Setahun yang lalu, Serina telah menguasai stasiun itu dan memperbaikinya. Sejauh ini, mereka belum melihat tanda-tanda Watchers tersinggung dan menyerang. Itu pertanda baik. Ace menduga bahwa jika musuh mereka mengetahui Armada telah membuat rumah di sana, mereka akan menyerang karena prinsip.

"Mengerti, Ace. Pemandangan yang luar biasa, bukan?" tanya Oliv, dan Ace mengangguk sendiri. Mars. Dia belum pernah melihatnya sebelumnya, meskipun dia sering bermimpi mengunjunginya saat masih muda. Dulu kedengarannya sangat eksotis dan mewah. Sekarang dia tahu sebaliknya. Flint menyebutnya sebagai tempat pembuangan pemerintahan yang bobrok dan buruknya manajemen. Dia juga mengatakan bahwa begitu seseorang lahir di sana, mereka tidak akan pernah pergi. Flint tidak berpikir itu jauh berbeda dari berasal dari Bumi. Mungkin Mars tidak akan seburuk itu. Setidaknya tidak ada musim dingin yang harus dihadapi.

Pilgrim melambat, dan sebuah pesawat persegi yang kikuk datang menemuinya, mencengkeram bagian depan kapal koloni.  Pesawat itu menariknya perlahan ke sisi stasiun, dan Ace mengikutinya, merasa cemas karena waktu yang terbuang. Pikirannya terus melayang ke koloni di bawah. Dia tidak sabar untuk menginjakkan kaki di sana.

Suara Barkley menyela pengeras suaranya. "Ace, Oliv, pergilah ke Hangar Lima. Wren, Charles, dan pesawat pendarat menanti kedatangan kalian."

"Mengerti. Kami akan segera ke sana," kata Ace sedikit terlalu bersemangat. Akhirnya, ada sesuatu yang keren untuk dilakukan. Dua minggu terakhir hanyalah latihan yang membingungkan bersama Jonesy dan yang lainnya. Para pilot kasar itu pasti telah mendengar Ace memanggil mereka karena menyimpan para Pengawas, karena mereka masing-masing memberinya sikap dingin saat mereka berlatih. Ace pikir itu yang terbaik. Dia tidak ingin berada di kelompok mereka.

Oliv memimpin, dan Ace mengikutinya, tetap berada di luar hangar dalam pesawat tempurnya. "Kau bawa pesawat pendarat, dan aku akan mendaratkan pesawat tempur."

"Kita tidak diminta melakukan itu," kata Oliv. Dia selalu khawatir akan dimarahi.

"Ini demi keselamatan semua orang. Aku akan mengawal kita. Jika terjadi sesuatu, setidaknya kita punya senjata untuk melawan," katanya.

"Benar juga. Aku sedang mendarat. Aku akan memberi tahu ketika kita sudah masuk ke pendarat."  Koneksi Oliv terputus, dan Ace tersenyum sendiri di balik topengnya. Dia akhirnya akan melihat koloni Mars, dan dengan pesawat tempur Armada miliknya sendiri. Memang, itu bukan miliknya, itu dipinjam, tapi itu hanya soal kata-kata. Dia merasa seperti pahlawan sejati yang memulai misi ekspansi awal ke koloni di bawah.

Beberapa menit kemudian, pendarat melesat keluar dari medan penahan hangar, dan Ace memimpin jalan menuju planet merah. Dunia yang tertutup debu yang selalu menarik minatnya itu akan segera menjadi kenyataan.

"Jangan sekali-kali berpikir seperti itu," kata Bos. "Kau akan membahayakan semua orang."

Flint memelototinya. "Kau pikir aku membahayakan semua orang? Ada delapan puluh orang di sini, dan mereka datang untuk mengambil satu orang setiap beberapa minggu, yang tak pernah terlihat lagi. Kau lebih suka kita diam saja sementara mereka mengurangi populasi kita? Satu-satunya kesempatan untuk kebebasan adalah dengan mempertaruhkan segalanya." Ia merasa ada lebih banyak hal tentang wanita tua di depannya ini daripada yang ia perlihatkan. Sejauh ini, wanita itu telah menghindari pertanyaan-pertanyaannya.

Clark angkat bicara dari tempatnya di lantai. Ketiganya sendirian di sudut ruangan; semua orang lain sedang masuk ke tempat tidur mereka. "Aku sependapat dengan Flint. Aku hanya punya beberapa minggu lagi di tubuh tua ini. Aku lebih suka mati mencoba melarikan diri dari neraka ini daripada menunggu hingga ia mencabut nyawaku."

Flint benci memanggil wanita itu dengan nama panggilannya. Dia tidak bisa lagi melakukannya. Dia mendekatinya. "Nama aslimu siapa?"

Tatapan mereka bertemu, dan matanya berbinar. "Apa kau ingin tahu? Kau bisa terus memanggilku seperti biasanya. Tempat ini tidak akan mendapatkan identitas asliku. Orang itu telah meninggal bertahun-tahun yang lalu, bukan di dalam pesawat penyelamat yang berakhir di tangan musuh."

"Baiklah, tapi kau harus setuju, ini satu-satunya kesempatan kita."

Bos melipat tangannya di pangkuannya. "Aku akan mempertimbangkannya. Sementara itu, berhentilah menarik terlalu banyak perhatian padamu. Kau berkeliaran setiap hari, mengorek-ngorek urusan orang lain. Kau menjadikan dirimu sasaran. Tuhan tahu aku hampir kehilangan kegunaanku di sini."

Flint tidak percaya. Apa yang diinginkan orang-orang ini? Tinggal di sini sampai mereka terbunuh? Itu menyedihkan, dan dia tidak akan tinggal menunggu kematian seperti kawanan lainnya. Pernyataan terakhirnya penuh makna, tetapi dia mengesampingkannya untuk saat ini. "Baiklah. Aku akan berhenti mencoba berhubungan dengan mantan tentara ini dan keluarga mereka. Kau akan mengira mereka akan senang mempertimbangkan balas dendam pada penculik mereka. Aku sudah di sini selama dua minggu dan aku tidak sabar untuk mencekik leher tebal salah satu Pengawas dan meremas nyawanya."

Clark meringis, dan mata Bos melotot. "Lancaster, lebih baik kau perhatikan ucapanmu. Ada di antara kita yang akan mengkhianati kau demi mendapatkan bantuan dari mereka yang kau sebut Pengawas."

Flint melirik ke sekeliling, mencoba memastikan apakah ada orang lain yang berada di dekatnya. Ia menurunkan suaranya. "Kau tidak serius, kan?" tanyanya, dan wanita itu mengangguk. Ia memperhatikan kuku-kukunya terpotong rapi, rambutnya selalu lebih bersih daripada yang lain. Ini membuatnya bertanya-tanya apakah pemimpin mereka yang memproklamirkan diri itu telah menerima suap. Mungkin Pengawas memberinya beberapa barang yang diminta sebagai imbalan agar ia menjaga orang-orangnya tetap patuh. Tuduhan itu terlalu besar, jadi Flint menggigit lidahnya dan berdiri.

"Pikirkan saja apa yang telah aku tawarkan. Aku yakin itu akan berhasil," katanya, tidak mempercayai dirinya untuk menatap wanita itu. Clark juga bangkit dan mengikuti Flint ke tempat tidur mereka.

"Jika mereka datang malam ini, jangan berbuat apa-apa. Kita belum siap," kata Clark pelan. "Tapi kita akan siap. Sebentar lagi."

Flint berharap lelaki tua itu benar, karena mereka masih memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan.

Wren juga belum pernah ke Mars. Satu-satunya anggota kelompok mereka yang pernah ke sana adalah Oliv. Ia pernah mengunjungi semua koloni ketika masih kecil, dan memang mengapa tidak? Ia adalah putri Jarden Fairbanks. Ia mengaku mereka memiliki rumah di Mars Major, dan bertanya apakah mereka bisa mampir untuk mengunjunginya.

"Tidak masalah, selama semuanya aman di dalam kubah," kata Wren, mendapat senyum singkat dari gadis kecil itu sebagai balasan. Ia mendengar sepatu bot Ace mendarat di lantai hangar saat ia melompat turun dari pesawat tempur, berlari ke arah mereka. Wren merapikan jumpsuit-nya dan memeriksa ranselnya untuk memastikan masker pernapasannya terisi daya sebelum meninggalkan hangar. Layar pembaca menunjukkan udara dapat dihirup, tetapi mereka ingin bersiap-siap.

"Ini luar biasa sekali. Aku tak percaya kita ada di Mars," katanya, merangkul Oliv dan memeluknya erat. Pandangannya tertuju ke tanah, dan ia berkata pelan, "Aku berharap Flint ada di sini bersama kita. Dia pasti menyukainya."

Wren melihat tanda-tanda cinta muda di antara mereka berdua dan merasa senang mereka telah menemukan satu sama lain di tengah perang yang sedang berlangsung.

"Aku heran mereka membiarkan kita turun ke sini tanpa pengawal bersenjata," kata Charles, dan Wren memperhatikan senjata di pinggul mereka masing-masing.

"Mereka memaksa kita untuk membawa senjata, jadi meskipun mereka mengatakan kita tidak akan bertemu makhluk hidup, mereka tidak seratus persen yakin." Wren berjalan menuju koridor kaca yang akan membawa mereka ke dalam kubah Mars. Ia merasakan suasana antisipasi di sekitarnya, seolah-olah mereka sedang menjelajahi dunia baru untuk pertama kalinya.

"Mereka selalu menyuruhmu membawa senjata ke mana pun kau pergi. Protokol armada, kurasa," kata Ace, berlari mendahului mereka. Oliv mengejarnya, meninggalkan Wren dan Charles di belakang.

"Apa tujuanmu, Charles?" Wren bertanya pada android itu. Ia tampak anehnya pendiam tentang hal itu.

"Tidak ada yang luar biasa. Aku harus menilai tekanan kubah, memastikannya berfungsi dengan baik, dan melakukan perawatan jika diperlukan," jawabnya.

"Dan kau tahu bagaimana melakukannya?"

"Mereka telah mengunggah manual ke dalamku. Aku dapat memperbaiki hampir semua hal di ruang kontrol, jika perlu."

Charles tidak sepenuhnya sama sejak ia dihancurkan oleh para Pengawas dan dibangun kembali, dan Wren khawatir padanya. Ia telah kehilangan sebagian ketajamannya, tetapi Wren dapat memahaminya. Jika ia diberitahu bahwa tiga puluh tahun pertama hidupnya adalah kebohongan, dan ia diciptakan sebagai manusia dewasa dan dilemparkan ke penjara, ia pun akan marah.

"Jangan sentuh pintu masuk!" teriak Wren ke arah para remaja itu.

Mereka tiba di koridor yang akan membawa mereka ke dalam, dan Ace serta Oliv berdiri di samping keypad dengan tidak sabar.

"Terburu-buru bisa membunuhmu, Ace," kata Wren, membenci betapa ketusnya suaranya.

"Itu juga bisa menyelamatkan hidupmu," balas Ace, dan Wren tak bisa membantahnya.

Charles melangkah ke kontrol, sebuah probe mencuat dari jari telunjuknya. Probe itu menancap ke panel, dan matanya berubah menjadi biru sekejap sebelum kembali oranye. "Dari yang kubaca, kubah tersegel dan beroperasi. Tekanan perlu disesuaikan, tapi kita akan baik-baik saja untuk berjalan bebas di dalamnya."

Pintu-pintu berdesis terbuka, dan Wren melangkah lebih dulu sementara Oliv menahan Ace dengan sentuhan lembut. Gadis itu membiarkannya pergi lebih dulu. Terowongan koridor bundar itu sepanjang seperempat kilometer, dan selebar sepuluh meter. Ia melihat permukaan Mars di luar kaca saat berjalan sepanjang terowongan, berakhir di pintu berikutnya. Charles sekali lagi memastikan keamanan Mars Major, dan mereka memasuki kubah utama.

Di dalamnya remang-remang, kubah itu berwarna gelap karena sinar matahari yang saat ini membanjiri planet tersebut. "Charles, bisakah kau menyesuaikan warna gelapnya?" tanya Wren.

"Saat kita sampai di ruang kontrol, aku bisa, ya."

Mereka berjalan melewati pos penjaga dok dan melewati beberapa pintu putar ke kubah terbuka. Kubah itu berdiri lebih tinggi dari yang Wren duga, dan di dalamnya terdapat kota yang terbengkalai. Flint menyebutnya tempat sampah, dan dalam keadaan sekarang, ia harus setuju dengannya. Ia mencoba membayangkannya di masa jayanya: koloni pertama mereka, kredit berlimpah yang dialokasikan ke dalamnya, investor swasta menyalurkan keuntungan perusahaan ke blok kondominium mereka sendiri di Mars Major yang eksotis.

Itu tidak bertahan lama. Seratus tahun kemudian, siapa pun yang berakal sehat telah meninggalkannya, meninggalkan mereka yang tidak mampu pergi. Generasi orang Mars lahir tanpa pernah mengetahui lebih dari apa yang mereka miliki di dalam kubah. Itu adalah kehidupan yang berbeda, tetapi Wren tidak berpikir itu akan terlalu buruk. Kehidupan sederhana dengan sedikit kekhawatiran: kau pergi bekerja, pulang, makan bersama keluarga, berjalan-jalan di jalanan buatan, dan melakukan semuanya lagi keesokan harinya. Itu adalah pikiran yang anehnya menenangkan.

Sekarang bangunan-bangunan itu, yang sebagian besar terbuat dari lembaran logam dan batuan yang mungkin berasal dari Mars, terdekontaminasi dan antiradiasi, berdiri kosong. Bangunan-bangunan itu memiliki daya tarik tersendiri. Mereka berjalan melewati deretan toko yang berada dalam satu bangunan panjang, dipisahkan oleh dinding tipis. Rak-raknya kosong, kaca pecah berserakan di jalanan beton di depannya.

Wren menutup matanya dan menghirup udara. Udara itu pengap, tak terpakai, dan ia bertanya-tanya seperti apa baunya dulu. Ada beberapa warung makanan yang terbalik di jalanan. Aromanya pasti akan terbawa angin masuk ke pintu masuk Mars Major, asap mengepul dan keluar dari kubah di atas.

"Wren, apa kau baik-baik saja?" tanya Charles, dan Wren menyadari bahwa ia telah berhenti di tengah jalan, berdiri dengan mata tertutup.

"Maaf, aku hanya memimpikan masa lalu." Ia tersenyum lembut pada android itu. Sekarang, sambil melihat sekeliling, Wren merasakan kesedihan mendalam atas semua yang telah mereka kehilangan sebagai sebuah ras. Ia belum melihat dampaknya di Bumi, tetapi mereka akan menuju ke sana selanjutnya. Semuanya tidak akan pernah sama lagi. Ia tidak akan pernah bisa berendam di bak mandi mewahnya di New Dallas atau berjalan-jalan di pusat kota, masuk ke sebuah lounge untuk mendengarkan jazz Dunia Lama dan menyesap martini mahal. Dunia sedang kacau, keputusasaan mencengkeram mereka sebagai spesies sementara perang ini perlahan berkecamuk, ancaman konflik seringkali lebih merusak daripada pertempuran itu sendiri.

Ace juga menjadi pendiam. "Bagaimana menurutmu, Ace?" tanya Wren pada bocah itu.

Matanya membulat, kepalanya terus berputar, berusaha menyerap semuanya. "Kurasa aku datang sekitar seratus tahun terlambat."

Mereka melewati bagian pertama kota, menuju kiri ke arah sebuah blok apartemen. Bangunan itu sekitar delapan lantai, berwarna merah seperti permukaan Mars, dengan jendela-jendela kecil dan tanpa balkon. Inilah tempat tinggal sebagian besar penduduk Mars.

"Ini mengingatkan aku pada Chicago Lama," kata Ace, menatap gedung itu.

"Ke mana ruang kontrol, Charles?" tanya Oliv, dan Charles menunjuk ke depan.

"Ke sana, dua kilometer lagi," katanya.

Mereka terus bergerak, tetap tidak melihat tanda-tanda kehidupan di mana pun. Ace berlari ke sisi sebuah bangunan dan merobek selembar kertas, lalu membawanya kembali ke kelompok mereka yang kompak. "Lihat," katanya, memberikan kertas itu kepada Wren. Wren jarang melihat kertas lagi. Itu lebih merupakan barang mewah daripada apa pun, dan sudah begitu selama bertahun-tahun.

Martian Melawan Armada Bumi
17 Jan 20:00
Restoran Paula

Sudah cukupkah kamu dirampok Armada sampai habis?  Saatnya bertindak.  Beri tahu teman-temanmu. MATEF.

Wren tidak terkejut dengan catatan itu. Dia menduga banyak kelompok yang menentang Armada selama bertahun-tahun.

"Kenapa mereka sangat marah?" tanya Oliv.

Ace memutar matanya, dan Wren merasa lucu bagaimana anak itu bisa mengenakan seragam Armada, menerbangkan kapal mereka, tetapi masih terang-terangan menentang mereka ketika ditanya. "Karena mereka lapar dan takut, dan mereka merasa tidak pernah didengarkan. Mereka memimpikan hari-hari ketika mereka bisa mengatur diri sendiri dan menjalani kehidupan mereka sendiri di luar sana, di luar cengkeraman kekuasaan yang represif seperti Armada. Mereka bekerja keras, tetapi mereka terus-menerus dikenai pajak agar Armada dapat membangun kapal."

"Bukankah mereka melakukan itu agar bisa membela tata surya kita?" tanya Oliv.
"Benar, Oliv, mereka melakukannya," jawab Wren. Wren berpikir Ace sebaiknya berhati-hati sebelum terlibat perdebatan panas dengan pacarnya yang, sampai kecelakaan di koloni, dibesarkan dengan kekayaan Jarden.
"Bahkan sebelum itu, mereka mengambil dari orang miskin dan hidup seperti raja. Ambil saja Dewan…" Ace menyadari Wren memberinya tatapan peringatan, dan Wren senang mendengarnya berhenti. "Yang ingin kukatakan adalah, sebagai seseorang yang tumbuh tanpa apa pun selain baju kotor di punggungku, aku mengerti."
Hal itu tampaknya meredakan suasana, dan Oliv menggenggam tangan Ace saat mereka terus berjalan. Mereka berjalan hampir tanpa suara selama kilometer terakhir, pemandangannya hampir tak berubah. Bangunan merah pendek berjejer, memberi jalan pada pabrik dan gudang manufaktur yang jelek dan kotak-kotak. Saat mereka mendekati ruang kontrol, Wren memperhatikan betapa berbeda penampilannya. Dindingnya terbuat dari logam mengkilap yang belum dipoles, pintunya berat dan tebal; beberapa jendela yang dimilikinya ditutupi jeruji, dan kemungkinan penghalang energi ketika berfungsi dengan baik.
"Bisakah kau masuk?" tanya Ace pada Charles, yang sudah sedang mengutak-atik panel pintu.

Lembaran-lembaran logam tebal itu bergeser, memberi mereka akses masuk. Charles melirik, matanya bersinar terang.  "Kurasa itu ya," gumam Ace. Wren mendengarnya sebelum siapa pun, dan berbisik kepada mereka, "Ada seseorang di dalam."

10 Flint

Flint bersiul pelan untuk dirinya sendiri saat selesai menggunakan kamar mandi. Para Pengawas adalah barbar, tetapi setidaknya mereka menjaga saluran air tetap berfungsi. Pancuran tidak berfungsi, tetapi dia menggunakan wastafel untuk mencuci sebaik mungkin. Dia pernah mengalami pengalaman kamar mandi yang jauh lebih buruk, dan tidak ada seorang pun di sini yang ingin mendengar keluhannya.

Seorang pria masuk dan datang ke wastafel di samping Flint. Dia menggeram dan menyalakan air, beberapa air dingin memercik ke wajahnya. "Kau Flint, kan?" tanyanya.

Flint pernah melihat pria itu di sekitar. Mudah untuk mengenali semua orang dari wajahnya, tetapi tidak dari namanya. Sebagian besar dari mereka adalah buku tertutup, tidak mampu atau tidak mau berbicara dengan siapa pun atau melakukan apa pun.

"Itu aku. Dan kau?" tanyanya, mengamati pria itu. Usianya sulit ditentukan, karena dia terlihat sangat sakit. Rambutnya yang tebal telah memutih; janggut panjangnya menutupi wajahnya. Dia masih memiliki bahu yang lebar, dan itu menunjukkan kepada Flint bahwa dia pernah menjadi pria yang jauh lebih besar di kehidupan sebelumnya.

"Tag." Pria itu mengulurkan tangannya, menatap tangannya seolah-olah mencoba mengingat arti gerakan itu.

Flint menjabat tangan yang terulur dan tersenyum. "Senang bertemu denganmu, Tag. Sudah berapa lama kau di sini?" Itu bukan pertanyaan yang disukai kebanyakan orang, tetapi ia berusaha memecah kebekuan.

"Dua tahun, kurang lebih. Cukup lama untuk menyaksikan mereka memindahkan sekitar tiga puluh orang," kata Tag, terus melakukan kontak mata yang intens. Mata cokelat gelapnya memiliki kehadiran yang putus asa tetapi teguh.

"Itu pasti sulit untuk disaksikan," kata Flint, diam-diam mendesak Tag untuk terus berbicara.

"Memang. Aku mencoba menghentikan mereka waktu pertama. Itu seorang wanita tua. Ia pergi dengan tenang, seolah-olah mereka akhirnya datang untuk membawanya pergi berlibur pribadi. Aku diberitahu wanita itu telah berada di sini selama tiga tahun, dan setelah mereka memukuliku dan meninggalkanku hingga hampir mati di lantai, aku menyadari tidak ada yang bisa menyelamatkan orang-orang ini. Tak seorang pun bisa menyelamatkanku juga." Tag menoleh ke cermin, menatap dirinya sendiri dalam pantulan.

"Bagaimana jika kita bisa?" Flint membisikkan pertanyaan itu.

"Kalau begitu kau sama gilanya dengan kata Clark," jawab Tag. Clark. Jadi, lelaki tua itu yang menyebarkan rencana kepada orang lain, mencari yang paling cakap di antara mereka. "Aku tak pernah mengaku lebih dari sekadar pilot biasa."

"Aku pernah mendengar tentangmu," kata pria itu.

"Bagaimana?"

"Flint Lancaster. Salah satu pilot terbaik yang pernah dimiliki Armada. Hilang setelah misi yang gagal. Kau dibicarakan oleh komandan-komandan tua seolah-olah kau legenda urban di antara Armada," kata Tag.

Flint sulit mempercayai semua itu, tetapi mungkin Tag jujur. Jarden Fairbanks telah berusaha keras untuk memintanya menerbangkan Eureka yang tak ternilai harganya. Dia tidak akan melakukan itu tanpa desakan dari beberapa rumor kuat atau kisah kepahlawanan. Flint tidak pernah melakukan hal yang menakjubkan seperti itu.

"Kau seorang Marinir, kurasa?" tanya Flint.

"Benar sekali. Bergabung saat aku berusia delapan belas tahun, sepuluh tahun setelah semua ini dimulai. Jika kau berada di Bumi dan seusia denganku, kau pasti akan mendaftar. Tidak ada pertanyaan tentang itu. Aku menyaksikan sebagian besar temanku naik pangkat bersamaku, dan akhirnya, mereka semua terbunuh satu per satu. Sampai aku menjadi yang terakhir dari gengku, dan di sinilah kisahku berakhir." Tag melambaikan tangannya, memperlihatkan kamar mandinya yang bagus.

Flint membayangkan ada ribuan cerita serupa, bahkan di antara orang-orang lain di kompleks yang sama. "Kisahmu tidak harus berakhir, Tag."

Tag mengabaikan komentar itu. "Ada sesuatu yang menggangguku, Flint. Mengapa kau menggunakan nama seorang legenda? Apakah kau menggunakannya untuk menggalang dukungan agar semua orang terbunuh dengan rencana gilamu, atau kau sungguh-sungguh se-delusional itu, sampai kau mengira dirimu adalah Flint Lancaster?"

Flint duduk di meja yang bobrok dan mengangkat kakinya. Dia mengacak rambutnya dan mendesah. "Kau suka cerita, Tag? Karena aku punya cerita bagus untukmu. Pernahkah kau mendengar tentang Anggota Dewan Jarden Fairbanks?"


Ace


Pistol kejut itu terasa janggal di tangan Ace saat ia mengikuti Charles masuk ke ruang kontrol. Ruangan itu gelap, tetapi Wren benar. Ada sesuatu di dalam, bergerak-gerak di luar ruangan besar yang terbuka. Charles memimpin, mengangkat senapan, siap beraksi jika perlu. Android itu menggunakan tangan kirinya untuk mengaktifkan lampu ruangan, dan lampu itu berkedip sebelum menyala terang kemudian menjadi cahaya kuning lembut. Panel-panel berjajar di dinding di tiga sisi ruangan, lampu berkedip dan teks bergulir di layar konsol. Ini adalah ruangan yang mengendalikan banyak fungsi kubah. Charles mengatakan ada tiga stasiun seperti itu di sekitar koloni, masing-masing dengan kemampuan yang sama.

"Aku tidak melihat apa-apa," kata Ace, mengintip dari bahu Charles.
"Ssttt." Wren menyuruh mereka diam. Dia menunjuk ke sebuah pintu di ujung ruangan.
"Serina menyebutkan tidak ada yang tersisa di bawah," kata Oliv. Suaranya pelan dan ketakutan. Dia tangguh saat mengendalikan kokpit pesawat tempur, tetapi pertempuran darat di koloni yang terbengkalai dengan musuh yang tak terlihat adalah hal yang sangat berbeda.
"Bagaimana dia bisa tahu?" tanya Wren.
Pikiran Ace berkecamuk memikirkan apa yang ada di balik pintu itu. "Mungkin tikus. Flint bilang ada banyak tikus di sini." Dia berharap lelaki itu ada di sini bersama mereka sekarang.

"Mungkin. Kedengarannya lebih besar," kata Wren.
"Apa yang kita lakukan?" tanya Oliv, hampir panik sekarang.
Ace memberi isyarat padanya menuju pintu keluar. "Kau pergi ke sana dan jaga punggung kita." Dia berasumsi itu tempat yang lebih aman untuknya, dan itu memberinya tujuan tanpa membuatnya berada dalam bahaya yang lebih besar; setidaknya, begitulah harapannya.  Anehnya, Oliv tidak membantah, meninggalkan ruang kontrol untuk berdiri di jalanan, senjata setrumnya tergenggam erat.
Wren tersenyum pada Ace dan melangkah maju.
"Apa yang kau lakukan?" tanya Ace.

"Aku akan melihat apa yang ada di dalam sana," katanya, menyatakan hal yang sudah jelas.
Charles akhirnya angkat bicara. "Perbolehkan saya."
Wren berhenti, membiarkan Charles memimpin. Ace tetap berada di belakang android dan di sebelah kirinya saat ia berjalan melintasi ruangan menuju pintu.
"Apakah kita akan mengejutkan mereka atau memberi tahu mereka bahwa kita ada di sini?" bisik Ace.
Charles menjawab, "Kurasa unsur kejutan sudah hilang saat ini." Ia meraih panel pintu dan menekan kontrolnya. Pintu terbuka, dan jantung Ace berdebar kencang di dadanya saat itu menyingkap ruangan besar lainnya. Lampu di dalam mati, menambah kesan menyeramkan.

Charles masuk ruangan lebih dulu, dan Ace mendengar pintu bergeser di sudut ruangan yang gelap. Tiga meja panjang berada di tengah ruangan, peralatan dan perlengkapan aneh tersimpan dalam keranjang resin di atasnya. Ace menunjuk ke arah pintu dan mengikuti Charles. Wren tetap di belakang, berjaga-jaga.  Android itu membuka pintu dan terlihatlah sebuah tangga. "Aku tidak akan naik ke sana," kata Ace, mengintip kegelapan di balik pintu. Langkah kaki terdengar dari tangga. "Itu pasti bukan tikus," kata Wren dari belakang mereka. "Bisakah kita mengurung mereka dan pergi dari sini?" tanya Ace.

Charles menggelengkan kepala. "Mereka bisa mengutak-atik ruang kendali jika kita melakukannya. Grand Admiral ingin memastikan koloni ini tetap berdiri. Dia pikir kita akan bisa menggunakannya jika diperlukan."

Ace tahu apa artinya itu. Jika Bumi jatuh, Serina menginginkan cadangan bagi Armada untuk bersembunyi, dan mereka tidak bisa melakukan itu jika seseorang di sini merusak kubah dengan bermain-main dengan kontrolnya. "Baiklah. Mari kita periksa."

Charles sudah perlahan menaiki tangga, dan Ace mengikutinya dari dekat. Tangga menuju koridor dengan setengah lusin pintu individu yang berjajar. Mereka melangkah ke pintu pertama dan membukanya, menemukan tiga ranjang di tanah, seprai dilepas dari kasurnya. Ruangan berikutnya hampir sama, dan jantung Ace masih berdebar-debar karena gelisah.

Ruangan ketiga, bagaimanapun, terkunci, atau sesuatu menghalangi jalan mereka. Charles memberi isyarat kepada Ace untuk mundur, dan dia menendang dengan satu kaki logamnya, membuat pintu terlempar ke dalam pada engselnya yang tebal. Ace melihatnya sebelum mendengarnya.

"Pengawas!" teriaknya, mengarahkan senjatanya.

"Jangan tembak!" teriaknya dalam bahasa Inggris, tetapi sudah terlambat. Jari Ace sudah menekan pelatuk, menyebabkannya membeku di tempat. Senjata itu diatur selama satu menit penuh, jadi mereka tidak punya banyak waktu. Charles bergerak cepat saat mereka memasuki ruangan yang pengap itu.

Pengawas itu berdiri membeku dalam waktu, tangannya yang besar berjari dua terentang lurus dalam upaya lemah untuk menghentikan senjata setrumnya. Charles merobek sehelai kain dari tempat tidur, menggulungnya, dan menggunakannya untuk mengikat tangan alien itu. Ace melihat itu adalah perempuan, mengenakan pakaian manusia yang terlalu pendek untuk tubuhnya yang tinggi.

Menitnya berakhir, dan setrumnya hilang. Pengawas itu tersadar, berjuang melawan ikatan yang baru saja diikat.

Sesuatu menyentak Ace saat itu. Alien itu telah berbicara kepada mereka dalam bahasa Inggris. Bagaimana mungkin?

"Berhenti berjuang. Kami tidak akan menyakitimu," kata Ace, berpikir itu mungkin berhasil.

Dia menurut dan terkulai ke depan, pasrah pada takdirnya.
"Apakah kau berbicara Inggris?" tanya Ace.
Mata hitam menatapnya saat dia duduk berjongkok di lantai. "Ya." Suaranya berat, seperti berbicara dengan dua lidah.
"Bagaimana kau mempelajarinya?" tanya Charles.
"Pertanyaan yang lebih baik: apakah ada lebih banyak dari kalian di sini?" tanya Ace, khawatir akan pembalasan dari teman-temannya.

Ia menggelengkan kepala, gerakan seperti manusia. "Tidak. Hanya aku. Ober telah mengutukku untuk tetap hidup." Lagi-lagi karakter Ober ini.

Wren berteriak dari tangga, dan Ace berlari untuk memberitahunya bahwa semuanya baik-baik saja. "Kami akan segera turun. Simpan senjatamu."

"Kenapa?" Wren berteriak bertanya, tetapi dia tidak menjawab saat berlari ke Charles dan Penjaga mereka yang baru ditemukan.

"Mari kita bawa dia ke bawah. Kita punya banyak pertanyaan yang perlu dijawab," kata Ace, dan Charles mengulurkan tangan untuk membantunya berdiri.

Flint melangkah ke samping, memberi ruang untuk Flint di palung makanan. Bubur tumpah bergelombang, dan mereka tampak telah kembali pada kemanusiaan mereka beberapa hari belakangan ini. Bos memuji Flint karena membawa kembali harapan pada kelompok itu, tetapi dia juga memperingatkan bahwa harapan bisa lebih berbahaya daripada keputusasaan. Flint tak peduli untuk setuju dengannya mengenai hal itu.  "Pernahkah kau memperhatikan bagaimana rasa makanan sedikit berbeda setiap hari?" tanya Flint sambil menyendok bubur hambar itu dengan tangannya. Tag mengangkat bahu. "Pada titik ini, aku hampir tak bisa merasakannya sama sekali," katanya.

Clark menyelinap duduk di samping kedua pria itu, meraih beberapa makanan. "Kurasa kau benar, Flint. Apa pun akan kulakukan untuk sepotong ikan yang baru dimasak… dan bir." Dia menyeringai kepada mereka, sisa makanan menempel di giginya.

Saat itu sekitar siang hari, jika ada alasan untuk memperkirakan waktu, dan Flint melihat ke bawah palung. Semua orang mendapatkan makanan hari ini, dan tidak ada yang memperebutkannya. Itu pertanda baik. Beberapa minggu lagi membangun kepercayaan dan perencanaan, dan dia pikir mereka mungkin bisa menipu para penculik. Tetap saja, itu akan menjadi usaha yang sulit. Usaha yang sangat sulit.

Pintu terbuka, dan tiga penjaga masuk. Oh tidak. Bukan sekarang. Flint menyeka tangannya di celananya dan menoleh untuk memperhatikan ketika tiga Pengawas besar itu berjalan menuju manusia-manusia saat mereka makan. Beberapa mulai menangis, entah karena putus asa atau berharap dipilih. Flint tidak bisa memastikan.

Penjaga utama selalu memegang senjatanya, dan Flint memperhatikan dengan saksama saat dua lainnya melanjutkan seolah-olah mereka tidak peduli dengan apa pun yang terjadi. Mereka hanya ada di sana untuk pertunjukan kekuatan. Dia mencoba memperhatikan setiap detail, seperti di mana senjata mereka berada di tubuh mereka. Dia melihat pisau yang diikat di setiap kaki mereka, bilah panjang dengan desain berputar di gagangnya.

Salah satu dari mereka menangkap perhatiannya, dan dia mengalihkan pandangannya, menatap tanah seolah-olah hidupnya bergantung padanya. Mereka jarang datang siang hari, dan tidak pernah saat manusia makan, atau setidaknya begitulah yang diceritakan kepada Flint. Mengapa hari ini? Mengapa sekarang?

Penjaga itu mengatakan sesuatu dalam bahasa ibunya, dan Flint mengenali kata-kata untuk Ober dan kemudian Faithful. Ia melangkah maju, mengarahkan pistolnya ke Bos.  Bos tanpa sepatah kata pun berjalan menuju Pengawasa, dan tahanan lainnya mulai berbicara dan berteriak serempak.  Inilah pemimpin informal mereka, dan ia telah berada di sini lebih lama daripada kebanyakan.  Semua insting Flint menyuruhnya memberi isyarat dan menyerang sekarang, tetapi wanita itu menoleh ke arahnya, menggelengkan kepala dengan sangat halus.  Ia benar. Mereka belum siap.

"Sialan," kata Clark pelan di samping Flint.

Penjaga utama mendorong Bos ke depan, dan keempatnya meninggalkan lapangan latihan melalui pintu.  Satu-satunya jalan masuk atau keluar.

Wren

"Apa yang kita lakukan dengannya?" tanya Oliv.
"Dia. Itu betina," kata Ace.
Wren memperhatikannya dengan saksama saat Charles mulai bekerja. Ia dikirim ke sana untuk memastikan kubah bertahan lebih lama, dan untuk memperbaiki masalah apa pun di dalamnya.

Oliv mengajukan pertanyaan lain. "Apakah kita memberi tahu Serina?"

Wren membiarkan mereka berdebat bolak-balik sementara dia berpikir. Dia berjongkok di depan Watcher. Kulit alien itu abu-abu gelap, tanpa rambut, dan dia jauh lebih tidak mengesankan mengenakan celana olahraga pria besar dan kaus berkerudung tanpa lengan.

"Ceritakan bagaimana kau sampai di sini," kata Wren lembut. Ace dan Oliv menghentikan percakapan mereka dan mendengarkan jawabannya.

"Ober telah mengusirku, itu sudah jelas. Mengapa menyembunyikan sesuatu darimu?" katanya.

"Apakah kau punya nama?" tanya Wren, berharap dapat menjalin hubungan dengan Watcher.

"Aku Larspen dalam bahasamu."
"Aku Wren, dan ini teman-temanku, Oliv, Ace, dan Charles." Wren menunjuk masing-masing mereka saat mereka dikenalkan.
"Itu adalah makhluk mekanik," kata Larspen, merujuk pada Charles.
"Ya, dan teman kami," jawab Wren.
"Aneh sekali. Manusia tidak seperti yang Setia."

"Kita tidak begitu berbeda," kata Wren, menjaga suaranya tetap ramah dan ringan. "Ceritakan bagaimana kau sampai di sini."

"Ober memerintahkan kami ke planet merah ini. Kami tiba dan mendapati manusia sudah menunggu. Banyak nyawa melayang di kedua belah pihak. Kami jatuh ke permukaan, dan aku menggunakan Breather terakhir untuk masuk ke dalam kubah. Aku telah berada di sini sejak saat itu." Ceritanya masuk akal, tetapi menurut Serina, pertempuran terakhir di Mars telah terjadi bertahun-tahun yang lalu.

"Di mana kau mempelajari bahasa kami?" tanya Wren kepada Larspen.

"Kita semua mempelajarinya sekarang."

"Di mana kau mempelajarinya?" Wren bertanya lagi, memikirkan tawanan mereka sendiri, dan Charles yang menguraikan ucapan mereka darinya.

"Kita diajari manusia." Kata-kata itu membuat bulu kuduk Wren merinding. Manusia mengajari mereka. Mungkin Flint akan ditemukan di salah satu tempat ini. Dia tidak ingin mendesak masalah ini, tidak sekarang. Larspen akan dapat berbagi banyak informasi jika mereka bisa membuatnya terus berbicara. Dia tidak seperti tawanan yang ditahan di kapal induk Serina.

"Tapi bukankah kita harus memberi tahu kapten atau Grand Admiral tentang apa yang telah kita temukan?" tanya Oliv.

Wren menggelengkan kepalanya. "Tidak. Belum. Kita harus belajar lebih banyak. Kita akan merahasiakan Larspen, tamu kecil kita. Bisakah kita melakukan itu?" Wren melirik Oliv dan Ace, dan mereka mengangguk.

"Jika itu membantu kita menemukan Flint, aku setuju," kata Ace.

Mereka sudah berencana untuk mengejar Flint bersama-sama, melawan keinginan Armada, jadi mengapa tidak menambahkan satu lagi tingkat pengkhianatan ke dalam daftar? Ini perang, bagaimanapun juga. Terkadang aturan perlu dilenturkan.

"Baik sekali. Bagaimana keadaannya, Charles?" tanya Wren pada android itu.
"Saya akan selesai satu jam empat puluh tiga menit lagi. Lebih cepat atau lambat," jawabnya cepat.
"Larspen, tidak ada lagi dari kalian di sini, kan?" tanya Wren, berharap membangun kepercayaan yang sudah ditunjukkan kepada mereka.
"Hanya aku," jawabnya, matanya tertunduk.
"Ace, lepaskan ikatannya. Kita akan menyuruhnya menunjukkan jalan sebelum kita pergi," kata Wren.

"Kau yakin itu ide bagus?" tanya Charles dari seberang ruangan.  Larspen bertemu pandang dengannya, dan ucapan terima kasih tersirat tertukar di antara kedua wanita itu. "Aku yakin. Kita punya senjata, ingat? Dan kurasa tamu kita sudah lelah hidup sendirian di sini." Ace ragu-ragu melangkah di belakang Watcher dan melepaskan ikatan kain dari tempat tidur. Wren berharap ini tidak akan berbalik melawan mereka.

11 As

"Ini dia," kata Oliv, menunjuk gedung di sisi kanan jalan.
"Kalian tinggal di salah satu unitnya?" tanya Ace, terkesan.
"Tidak. Seluruh gedung ini milik kami," kata Oliv, meraih tangan Ace dan menariknya ke pintu masuk depan.
Seluruh gedung. Seberapa kaya sebenarnya Jarden? "Bagus, jika kau suka kemewahan dan kekayaan, kurasa," candanya. Mereka mendapati pintu tidak terkunci, dan kebiasaan membuat Ace mengeluarkan senjata setrumnya, siap menghadapi apa pun saat mereka melangkah masuk ke kediaman Fairbanks.

Ruangan itu kosong. Sofa-sofa terbalik; karya seni berserakan dalam bingkai yang pecah di lantai. Jelas sekali tempat ini telah dirampok. Oliv mengamati barang-barangnya yang lama dengan mata terbelalak, mengusap-usap perabotan sambil hati-hati melangkah di atas pecahan kaca. "Aku ingat belajar memainkan seruling di sini. Aku menghabiskan berjam-jam mengganggu Nik. Aku tidak pernah benar-benar mahir, tapi Ibu ingin aku belajar alat musik yang berbudaya. Setiap orang di keluarganya selama beberapa generasi bisa memainkan sesuatu, kebanyakan alat musik tiup." Ia melihat sekeliling dengan penuh kerinduan, dan Ace menyingkir, membiarkannya menyerap semuanya. "Nik bisa memainkan oboe seperti dia diberkahi dengan jari-jari ajaib." Ace tidak pernah belajar melakukan hal seperti itu dan bertanya-tanya apakah dia memiliki bakat untuk hal lain, selain menerbangkan pesawat tempur. "Kau pasti merindukan mereka," katanya pelan. Ia mengangguk, bergerak di sekitar ruangan dengan mata yang memandang ke sana kemari. "Aku merindukan mereka, tapi kau membuat semuanya lebih tertahankan." "Aku?"

"Kau." Oliv meninggalkannya berdiri di tengah ruang tamu, dan Ace mengikutinya ke dapur. Lemari-lemarinya semuanya terbuka dan kosong, dijarah oleh seorang Martian yang putus asa selama perang.  Ia mengikutinya menaiki tangga ke lantai dua. Lantai kayu tergores, lubang-lubang tersebar di dinding di sepanjang jalan menuju kamar tidur tempat Oliv masuk. "Ini kamarku," katanya.  Suaka kamar tidurnya di masa kecil tidak rusak, karena para penjarah tidak akan menemukan apa pun yang mereka butuhkan di dalamnya. Ranjangnya tersimpan tak tersentuh, tertata rapi selama bertahun-tahun. Segala sesuatu dipenuhi debu, dan Ace merasa seperti sedang melihat museum masa lalu Oliv. Selimutnya berwarna merah muda; bantal-bantalnya tampak lembut di bawah sarung bantal putih. Itu jauh lebih dari yang pernah dimiliki Ace, dan melihatnya mengingatkannya pada iblis-iblisnya sendiri. "Ya Tuhan. Itu Hoppy!" Oliv berlari ke tepi ruangan dan mengambil boneka kelinci. Ia menepis debu darinya dan memeluk mainan itu erat-erat ke dadanya.

"Siapa Hoppy?" tanya Ace.
"Hanya sahabat terbaikku saat masih kecil. Dulu aku selalu membawanya kemana-mana. Kami seperti kembar siam." Oliv mulai menangis dan Ace menghampirinya, menariknya ke pelukannya. Dia lebih tinggi darinya, dan dia mencium keningnya.
"Kurasa itu manis," katanya, merasakan sesuatu akan terjadi. Dia tidak gila, kan? Oliv pasti punya perasaan padanya.
Kepalanya menunduk, dan dia menciumnya, bibir mereka bertemu. Semua kekhawatiran tentang para Pengawas, atau perang, sirna dalam momen itu.
"Ace, Oliv, Charles sudah selesai. Waktunya naik ke Eureka." Waktu Wren sempurna. Ace mengetuk alat komunikasinya, bibirnya masih mengingat sensasi bibir Oliv.

"Kami urus. Sampai di sana sepuluh menit lagi." Ace membungkuk dan mencium Oliv sekilas. "Sebaiknya kita pergi. Terima kasih sudah menunjukkan rumah lamamu. Dan…"

"Sama-sama. Aku memang sudah lama ingin melakukan itu." Oliv berbalik dan menuju pintu, memasukkan Hoppy ke dalam tas punggungnya.

Tekanan dikembalikan, dan Charles memperbaiki beberapa masalah kecil lainnya pada atmosfer kubah. Jika semuanya gagal, koloni ini akan cukup sebagai cadangan untuk Armada Bumi.

Wren meninggalkannya sendirian dengan Pengawas Larspen sebentar sementara ia menunggu dua pemuda di jalan. Ia menatap Larspen dengan rasa ingin tahu dan memutuskan untuk berbicara dengannya dalam bahasa asalnya.

"Kau sudah di sini cukup lama," katanya dalam bahasa Pengawas. Matanya melebar, hitam pekat seluruhnya, menatapnya.

"Aku memang sudah di sini cukup lama, ya. Kau apa, manusia logam?" tanyanya.

"Aku android, tapi… entah bagaimana lebih dari itu. Dari mana asalmu? Dunia di seberang Rift?" tanyanya.

Larspen terdiam sejenak sebelum berkata, "Tidak. Itu bukan dunia kita. Kita merebutnya, seperti yang kita rencanakan untuk merebut Bumi kalian."

Kecurigaan mereka tepat! Para Pengawas tidak berasal dari planet itu; mereka telah mendudukinya. "Kami menduga begitu. Bagaimana kalian bisa merebutnya?"

Larspen tampak seperti tidak ingin bicara; bibirnya yang tipis membentuk segel. Tapi bahunya sedikit merosot ke depan, dan dia berbicara dengan erangan dan geraman pelan. "Inilah yang dilakukan kaum Setia. Ober memerintahkan kita untuk memperluas kekuasaan kita, dan kita melakukannya dengan cara apa pun. Kita sekarang memiliki tujuh pemukiman utama di sekitar galaksi. Kita telah mengalahkan banyak ras, kadang-kadang melawan segala rintangan. Kaum Setia mengharapkan serangan mudah di sini. Setelah sekian lama, mereka mengira Ober sedang menguji mereka. Mereka tidak akan gagal, atau begitulah menurut mereka."

Para Pengawas adalah kekuatan yang mengerikan. Tujuh pemukiman utama. Itu berarti mereka telah membunuh setidaknya sebanyak itu ras untuk dapat berkembang sejauh ini. Charles tidak percaya dengan informasi yang dia dapatkan.

"Kami ingin mengakhiri perang ini, tetapi Armada tidak akan menyerah. Tidak adakah cara untuk perdamaian?" tanya Charles, masih menahan lidahnya.

Larspen menggelengkan kepalanya yang botak dan menggerak-gerakkan lengannya yang panjang, alat penghisap kecil di lengannya ikut bergerak. "Mereka tidak akan pergi. Kecuali di tengah pertempuran."

Charles sudah menduga itu. Ia hendak mengajukan pertanyaan lebih lanjut, merasa sedang beruntung, tetapi ia merasakan Larspen akan menutup diri, jadi ia mengubah arah. "Kau bukan prajurit, ya?"

"Sangat jeli kau. Apa yang membuatmu menyimpulkan itu?" tanyanya.

"Sikapmu jauh berbeda dari Para Setia lainnya yang telah kami temui. Kau baik hati dan berbicara dengan bebas." Charles memperhatikan senyum tipis terkembang di bibirnya.

"Aku seorang juru masak. Memberi makan Para Setia adalah tugasku dalam hidup ini. Kami kehilangan banyak nyawa dalam perang, dan aku diminta untuk mengambil peran asisten di pesawat pengangkut yang akhirnya jatuh di permukaan sini. Aku satu-satunya yang selamat," katanya. "Ober menghendaki aku menyaksikan kejatuhan kita. Sekarang aku melihat lebih jelas. Aku ingin perang berakhir agar aku bisa pulang."

"Apakah rumah masih jauh?" tanya Charles.
"Jauh. Akan butuh bertahun-tahun bagimu untuk pulang, tapi aku ingin menemukan jalan," katanya, matanya kini sedih.
"Bantulah kami," Charles memohon dengan yakin. "Kita bisa mengakhiri ini bersama."
"Kurasa itu tidak mungkin."

Waktu makan tiba lagi, dan Flint menahan diri, tetap tinggal bersama Tag. "Kau tidak mengerti? Mereka adalah hewan," kata Flint, membenci melihat bangsanya sendiri seperti ini. Mereka kembali ke sifat lama mereka, jauh lebih buruk daripada yang pernah dilihatnya; tetapi menurut Tag, mereka juga pernah lebih buruk lagi. Mereka berkelahi dan berebut makanan sisa seolah-olah itu adalah makanan terakhir dalam kehidupan mereka yang menyedihkan.

Flint tidak bisa menunggu lebih lama. Sudah beberapa minggu, dan ia sudah cukup. Tidak ada gunanya menunggu ini. Ia lebih baik mati daripada dipaksa hidup di kandang ini seperti hewan, seperti yang lain yang terperangkap di sana bersamanya. Sekarang ia mengerti mereka yang memohon untuk diambil oleh Para Pengawas. Mungkin ia bisa membuat mereka mengambilnya; maka semuanya akan berakhir.

"Mereka membutuhkanmu," kata Tag. "Aku ikut. Clark ikut. Dengan kepergian Bos, tidak ada harapan untuk ketertiban. Itu hilang saat dia pergi."

Flint mengangguk. "Aku punya sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu." Ia berbalik dari arah palung dan berjalan ke kamar mandi dengan Tag di belakangnya. Sebelum masuk, ia memastikan tidak ada yang memperhatikan. Tidak ada tanda-tanda Pengawas atau manusia lain yang memperhatikan. Bagus.

Flint membuka salah satu bilik di dalam dan menggeser ubin di belakang toilet. Ubin itu lepas, memperlihatkan sebuah lubang kecil. Dari lubang itu, ia mengeluarkan pisau rakitan, dibuat dari potongan kursi Bos yang ditinggalkannya. Tidak ada yang memperhatikan kursi tunggal di lantai pelatihan, jadi ia mencongkel beberapa potongan dan membungkus logam tajam itu, membentuk bilah dan gagang. Itu tidak bagus, tetapi akan menyelesaikan pekerjaan.

"Kita menjatuhkan salah satu penjaga sekunder, mengambil pistol dan pisaunya. Menjatuhkan pemimpin, dan mudah-mudahan sebelum penjaga malas lainnya menyadari apa yang terjadi, dia sudah tergeletak di lantai," kata Tag, mengulangi rencana mereka.

Flint senang memiliki Marinir di sisinya. Ia akhirnya keluar dari cangkangnya dan siap untuk bertindak ketika saatnya tiba. Mereka membutuhkan Clark agar berhasil, tetapi lelaki tua itu tampaknya masih ragu-ragu.

Flint menyimpan pisau kembali ke tempat persembunyiannya dan mereka meninggalkan kamar mandi, Flint menunggu satu menit setelah Tag pergi agar konspirasi mereka tidak terlalu terlihat. Orang-orang lain sedang menyelesaikan makan bubur, berkeliaran, wajah mereka kotor dengan gandum atau ramuan apa pun yang digunakan Pengawas.

Perutnya mual saat ia menuju tempat tidurnya. Besok ia akan mencari cara untuk menyembunyikan pisau di bawah kasurnya, dan setelah itu ia akan siap.

Serina

Serina mengamati ikon pendarat dan pesawat tempur meninggalkan permukaan Mars menuju Eureka. Kapal itu indah. Hanya soal waktu sebelum ia menyita kapal itu untuk kepunyaannya sendiri, mengambil alih kapal paling mengesankan yang tersisa di Armada Bumi. Ia akan tetap mempertahankan Barkley sebagai komandan, tentu saja, selama wanita itu tidak terlalu banyak protes karena diturunkan jabatannya.

Ia senang mendengar Mars berfungsi. Sudah sekitar satu tahun sejak seseorang memeriksa sistem, dan Charles telah melakukannya dengan baik. Ace telah menjelaskan betapa ia selalu bermimpi melihat Mars, jadi ia senang mewujudkan harapannya juga.  Musik mengalun lembut dari speaker kantornya: sebuah konser musik Dunia Lama dari salah satu maestro. Serina memejamkan mata, membiarkan alunan musik membasahi dirinya. Ia sangat lelah.

Mereka akan bertemu Shadow besok. Pesannya jelas. Mereka bersedia bekerja sama dengan Armada, tetapi Benson harus hadir dalam pertemuan itu. Serina belum pernah bertemu pria yang menyebalkan itu, dan jujur saja, ia tidak ingin menghabiskan waktu dengan pengkhianat itu. Tetapi jika kehadirannya membantu memperkuat satu hubungan yang dapat membalikkan keadaan perang ini, ia akan melakukan apa pun yang diperlukan.

Dokter juga akan datang, dan Serina tahu ia bahkan tidak akan bisa menghubungi Shadow jika bukan karena Wren. Kelompok kecil mereka bertiga akan melemparkan diri ke dalam situasi berbahaya, menuju lokasi yang ditentukan oleh Shadow. Serina merasa biasanya ia memiliki firasat akan jebakan, tetapi tidak merasakan dinding mendekat kali ini. Ia benar-benar merasa optimis tentang pertemuan yang akan datang.

Alarm berbunyi, dan matanya terbuka lebar sebagai reaksi.

"Grand Admiral, kita kedatangan tamu," kata Adams melalui pengeras suaranya, musik terputus.  Ia fokus pada konsol dan melihat sepuluh titik musuh muncul. Tidak. Mereka sudah di sini.  "Siagakan semua pesawat tempur, kirim mereka. Beritahu Eureka kita butuh bantuan mereka, dan lakukan sekarang. Semua orang ke dek, Adams. Ini serangan besar-besaran seperti yang kita lihat selama lebih dari setahun." Pertahanan yang mereka tempatkan pada hari Rift terbuka lebih besar, tetapi itu adalah pertempuran yang dibawa Armada kepada para Penjajah. Sekarang para Penjajah mencoba menyerang mereka di tempat yang menyakitkan, di ruang angkasa Mars yang netral, dan dengan salah satu kapal perang musuh sebagai tawanan. "Eureka sudah dihubungi. Kita sudah mengirim tiga puluh pesawat tempur, dan setiap pesawat Recon yang kita miliki." Suara Adams terputus. Serina meninggalkan mejanya, berlari menuju jembatan.

Ace tetap berada di belakang pendarat saat memasuki Hangar Lima, dan melihat ikon-ikon muncul tepat sebelum suara familiar dari Eureka masuk ke pesawatnya. Tsang mengirimkan semua pesawat tempur untuk menangkis serangan Pengawas. Ace sudah siap mandi dan makan sesuatu, tetapi semua pikiran tentang kenyamanan dan relaksasi lenyap saat pelatihannya mengambil alih.  Dia menghitung pesawat. Sepuluh. Dua kapal perang besar, tiga korvet berukuran sedang, dan beberapa pesawat tempur, yang jumlahnya bertambah saat mereka keluar dari teluk hangar kapal perang. Eureka sudah menembakkan meriam pulsa ke kapal perang, pertempuran jarak jauh dimulai. Ace memperbesar penampilnya untuk melihat perisai Pilgrim yang lemah menyala melawan pulsa terang dari pesawat tempur musuh yang bergerak. Banyak awak telah meninggalkan kapal saat sedang diperbaiki, tetapi Kapten Aldene Hawk dan beberapa lainnya masih berada di dalamnya. Semua pesawat tempurnya EFF15 saat ini berada di dalam kapal induk Serina atau di Eureka, jadi ada lebih sedikit yang perlu dikhawatirkan.

Ace tidak menunggu skuadron lainnya keluar dari kapal di belakangnya; dia langsung melesat menuju pertempuran. Semenit kemudian, ia mendengar suara Oliv di antara deru di pengeras suaranya: "Ace, aku datang."

Ia tersenyum, merasa lebih baik karena Oliv akan membantunya. Sekalipun ia berharap Oliv aman di dalam kapal, ia lebih percaya padanya daripada siapa pun.

Para Pengawas bergerak menuju kapal perang lama mereka. Sebagian besar fokus mereka tampaknya adalah menghancurkan kapal mereka sendiri.

"Lindungi kapal perang!" seru Serina, dan lima puluh lebih pesawat tempur yang dimiliki Armada Bumi di angkasa mulai menuju kapal perang, meninggalkan Pilgrim terbuka. Ace tahu tidak ada harapan bagi kapal koloni tua itu, dan perutnya terasa sesak.

Ia menemukan saluran komunikasi Pilgrim dan menghubungi. "Kapten Hawk, kau seperti sasaran empuk. Mereka ingin menghancurkan kapalmu. Tinggalkan kapal! Keluar dari Pilgrim!" Suaranya serak ketika ia berteriak.

"Ace, kaukah itu? Aku punya beberapa kejutan. Aku tak bisa meninggalkannya. Suatu hari kau akan mengerti." Hawk mengakhiri komunikasi, dan Ace terbang menuju kapal perang yang datang menyerang kapal koloni. Kapal perang itu melambat dua puluh kilometer dari targetnya dan menembakkan meriam pulsa.

The Pilgrim mulai bergerak, terlepas dari stasiun tempatnya terpasang. Ia telah membebaskannya dari penahan dan menjauh dari pertempuran. Ace melirik HUD untuk melihat kapal perang tempat mereka kehilangan Flint hancur, dan para Watcher yang menyerangnya tewas pada saat yang sama. Mereka telah mengorbankan nyawa mereka sendiri hanya untuk memusnahkan kapal yang telah dicuri Armada dari mereka. Kapal musuh yang tersisa sekarang mengalihkan perhatian mereka ke target yang bergerak menjauh dari Mars.

Ace mengejar pesawat tempur Watcher, bertukar tembakan di perisainya dengan Oliv, dan akhirnya, kapal itu cukup melemah dan berpindah. Hampir saja.

Keadaan kacau di mana-mana, dan Ace tiba-tiba mendapati dirinya jauh dari pertempuran. Ia bertanya-tanya apa yang sedang dilakukan Kapten Hawk; kemudian ia teringat Destroyer yang telah mereka bangun di kapal koloni. Kapal itu membawa dua Destroyer, dan ia tak akan menyerah tanpa perlawanan. Dua kapal perang musuh tersisa; salah satunya pincang menuju kapal Hawk saat selusin pesawat tempur Armada membombardirnya dengan tembakan dari jarak jauh.

"Dia akan menggunakan Destroyer! Semua mundur!" teriak Ace, menyaksikan sebagian besar timnya menjauh dari kapal perang musuh saat Kapten Hawk menembakkan senjata mengerikan itu.

Itu mengenai perisai lemah kapal perang, dan kapal Watcher besar meledak saat terkena hantaman. Kapal perang lain tampak ragu antara melarikan diri dan melenyapkan kapal koloni. Ia memilih yang terakhir, bersama korvet Watcher terakhir yang tersisa. Mereka mengapit Pilgrim, dan Ace menyaksikan Hawk membuat pilihannya. Ia hanya bisa mengenai salah satu dari mereka, dan ia memilih kapal perang yang lebih besar dan lebih berbahaya.  Jaraknya terlalu dekat sehingga ia tak bisa luput dari cedera, dan Ace berteriak saat melihat Pilgrim meledak beberapa detik setelah musuh. Korvet terakhir, merasakan ajalnya, berpindah, meninggalkan hanya kapal-kapal Armada dan serpihan di atas Mars.

"Maaf, tapi ini satu-satunya tempat yang bisa kukasih padamu agar tak seorang pun bisa mengaksesmu. Kau mengerti kenapa aku tak bisa membiarkanmu berkeliaran, kan?" tanya Wren pada Larspen seraya menunjukkan sel yang sama tempat Pengawas sebelumnya ditahan. Semua sisa virus telah dibersihkan, seluruh laboratorium disterilkan.

Larspen menilai ruang terbatas itu, dan Wren bertanya-tanya apakah dia tahu salah satu orangnya telah ditawan di dalam. Wren tidak bisa memastikan.

"Apa pilihan yang kumiliki?" tanya Larspen dalam bahasa Inggris.

"Tidak ada, kurasa. Aku akan kembali dengan pakaian dan makanan. Ada permintaan?" tanya Wren.

"Aku sudah terbiasa dengan makanan manusia kalengan. Apakah semuanya seperti itu?"

"Tidak. Kami punya yang segar. Aku akan membawakanmu beberapa ikan dan sayuran kukus. Kau akan menyukainya," kata Wren, sebenarnya tidak tahu apa yang biasanya mereka makan. Dia akan punya waktu untuk mencari tahu nanti. Untuk saat ini, Wren harus bertemu dengan Barkley dan membahas serangan terakhir. Dia juga akan memberi tahu kapten tentang tamu baru mereka. Serangan Watcher telah menghancurkan, tetapi jika ada sisi baiknya, itu telah menyebabkan cukup banyak gangguan sehingga Wren tidak mengalami masalah membawa Larspen dari hangar ke laboratoriumnya.

Pengawas terlihat ketakutan, dan ia berhak merasa demikian. Wren juga akan ketakutan jika posisi mereka terbalik. "Aku akan segera kembali. Pintu akan terkunci, dan hanya Charles dan aku yang bisa membukanya."

Larspen mengangguk dan duduk di dalam sel. Wren mengaktifkan penghalang energi, memaksakan dirinya untuk terus menatap ke depan saat ia meninggalkan lab.

Beberapa menit kemudian, ia mendapati dirinya berada di kantor Kapten Heather Barkley. Mata wanita itu merah. Berita tentang Kapten Hawk yang gugur dalam kemuliaan api masih baru satu jam yang lalu.

"Bagaimana keadaanmu, Kapten?" tanyanya pada wanita lain itu, yang mengangkat pandangannya langsung ke Wren.

"Tolong, panggil saja namaku. Aku tidak ingin menjadi kapten, atau apa pun selain Heather." Heather bersandar di kursinya, menjauhkan diri dari mejanya, dan memberi isyarat kepada Wren untuk duduk di hadapannya. "Ini bencana. Sialan Serina dan keputusasaannya. Jika bukan karena dia menunda kita untuk mendapatkan kapal perang itu, kapal yang sekarang hancur berkeping-keping, kita bisa lebih dekat ke Bumi dan masih bersama Flint."

Wren belum bicara, membiarkan Heather mencurahkan semuanya. "Benar-benar sia-sia. Semua ini sangat sia-sia."
"Mereka muncul entah dari mana," kata Wren akhirnya.
"Begitulah cara kerjanya. Perang modern, dengan penggerak Shift dan musuh yang sulit diprediksi. Dulu jauh lebih sederhana. Semuanya. Apa yang harus kita lakukan, Wren?" tanya Heather, dan Wren butuh waktu sebentar untuk menyadari bahwa itu bukan pertanyaan retoris. Ia benar-benar menginginkan pendapat dokter.
Karena Wren memiliki kesempatan, ia memanfaatkannya. "Kita harus bertemu dengan Shadow besok. Itu tidak berubah. Kita lebih membutuhkan bantuan mereka dari sebelumnya." Ia menunggu Heather menyela, tetapi kapten itu tidak melakukannya. Wren terus berbicara. "Lalu kita temukan Flint."
"Bagaimana kau akan melakukan itu?" tanya Heather, dan Wren mengambil risiko.

"Kami menemukan salah satu dari mereka di bawah," bisiknya, mencondongkan tubuh lebih dekat ke meja.
Heather mengerutkan kening. "Maksudmu apa, salah satu dari mereka di bawah?"
"Kami menemukan seorang perempuan Watcher sendirian di Mars, di dalam kubah. Dia berbicara bahasa Inggris dan telah membantu dalam berbagi informasi. Kami sudah mengetahui bahwa mereka berasal dari jauh dan telah menaklukkan tujuh ras berbeda di sejumlah sistem. Mereka berencana melakukan hal yang sama ke Bumi seperti yang mereka lakukan ke dunia terakhir yang kami kunjungi. Dia memberi tahu kami bahwa bangsanya marah karena waktu yang dibutuhkan terlalu lama. Dia menganggapnya sebagai pertanda dari Ober, bahwa Ober tidak senang. Saya pikir kepercayaannya akan memberi kita celah yang kita butuhkan untuk mendapatkan lebih banyak detail tentang kamp dan orang-orang mereka," kata Wren.
Rahang Heather ternganga. "Kau meninggalkannya di sana?"
Wren menggelengkan kepalanya.

Suara Heather melemah. "Wren, di mana dia?"
"Dia ada di labku," jawab Wren.
Heather meletakkan telapak tangannya di wajah, lalu membiarkannya terkulai menutupi mulutnya. "Ya Tuhan, apa yang terjadi di sini? Wren, aku merasa seperti kita berenang melawan arus, dan seekor beruang sedang menunggu kita untuk melompat keluar."
Metafora itu mengingatkan Wren bahwa dia telah berjanji pada Larspen beberapa ikan untuk makan malam. "Kau tidak boleh memberi tahu Serina tentang dia."
Heather menegang, tiba-tiba menjadi kapten kapal Armada sekali lagi. "Kurasa itu bukan ide yang bagus."

"Dia tidak akan mengizinkan kita mengirim penyelamat untuk Flint. Dia awak kita, keluarga kita. Kita harus menemukannya," Wren memohon.
"Aku setuju untuk saat ini, tapi jangan jadikan ini kebiasaan, oke? Dan awasi dia ketat. Aku tidak mau ada yang salah karena ambisimu menyembunyikan salah satu musuh kita di kapalku." Kemudian kapten pergi lagi, digantikan oleh wanita berusia tiga puluhan yang berduka. "Aku tak percaya kita sampai sejauh ini hanya untuk Aldene yang mati."
"Tapi awaknya selamat. Setidaknya kita punya itu," kata Wren.
"Setidaknya kita punya itu," Heather mengulangi. "Kapan kau akan menemui Grand Admiral tentang pertemuan Bayangan ini?"
"Besok pagi. Aku akan membawa Benson bersamaku." Heather tahu itu, tapi Wren pikir pengingat mungkin bagus.

"Katakan pada Serina dia boleh menyimpannya, aku tidak peduli. Aku sangat membenci pria itu," kata Heather, menunjukkan emosi pada Wren lebih banyak daripada yang pernah dilihatnya dari wanita yang biasanya tenang itu.

"Kurasa itu bukan ide bagus. Aku lebih suka dia tetap dekat. Siapa tahu apa yang akan dilakukan Serina? Kita harus memastikan dia mendapatkan balasannya," kata Wren, meniru sikap kapten terhadap pria itu.

"Baiklah. Kamu yang memutuskan. Aku akan senang kembali ke Bumi, bagaimana denganmu?" tanya Heather.

"Aku tidak yakin akan pergi. Kita akan menemukan Flint sebelum itu," kata Wren, dan wanita lainnya hanya tersenyum sedih dan mengangguk. "Jika armada Shadow cukup besar, kita mungkin bisa menyerang mereka di titik lemah mereka dan mengakhiri ini. Aku akan lihat apakah Larspen dapat mengajari kita sesuatu yang berharga. Dia sepertinya ingin pulang. Semua yang lain hanyalah alat untuk mencapai tujuan itu."

"Bagus. Kerja bagus, Wren," kata Heather, berputar perlahan di kursinya untuk melihat ke layar yang menampilkan kapal induk di dekatnya dan enam pesawat tempur yang masih berpatroli di angkasa, siaga untuk serangan lain.

"Cobalah istirahat," kata Wren sambil berdiri dan berjalan ke pintu, tetapi dia rasa Heather bahkan tidak mendengar komentarnya.

Serina

Serina mendengarkan laporan serangan baru-baru ini. Dua belas pesawat tempur hancur; kapal induk terkena serangan, menewaskan lima orang dalam prosesnya; mereka kehilangan kapal perang dan kapal koloni tua, bersama dengan kapten yang teguh yang dikaguminya. Itu hampir terlalu berat untuk ditanggung. Dia duduk dengan tenang, menerima angka-angka itu, seolah kata-kata itu entah bagaimana tidak berkorelasi dengan kehidupan nyata dan menghambat peluang mereka untuk menang.

Adams memeriksa detail-detail dengan tenang, dan dia menghargai itu. Dia hampir histeris. Bagaimana dia bisa terus begini? Pasti ada garis finis, satu arah atau lainnya. Grand Admiral Serina Trone berada di ujung keputusasaannya. Mungkin sudah waktunya untuk mengundurkan diri dan membiarkan orang lain mengambil alih. Heather Barkley punya kepala dingin, atau mungkin Adams. Dia telah bersamanya sejak hampir awal, tetapi itu berarti dia juga telah mengambil semua kebiasaan buruknya.

"Kita harus kembali ke Bumi. Aku akan pergi ke pertemuan dengan Shadow dalam beberapa menit. Bisakah kau meyakinkanku kau mampu menyelesaikan ini?" tanya Serina kepada Adams, yang tampak tersinggung karena dia bahkan harus bertanya.

"Ini akan selesai. Kita hanya perlu membahas detailnya dengan Eureka dan kita akan berangkat," kata Adams.

"Maaf, Ted." Serina tidak pernah menggunakan nama depannya, dan itu terdengar aneh keluar dari lidahnya. "Ini sudah banyak, dan sekarang aku akan memohon bantuan dari kelompok teroris – kelompok yang sama yang menyerang pangkalan Armada tiga puluh tahun yang lalu ketika Rift terbuka. Kita bisa lebih siap jika bukan karena mereka."

"Kita juga bisa dikalahkan pada serangan awal itu. Terkadang kita harus bersyukur," kata Adams, dan dia benci mengakui bahwa dia benar.

"Kau tahu apa yang harus dilakukan." Serina bangkit dari kursi kantornya, tetapi berhenti di ambang pintu. "Kau sudah melakukan pekerjaan yang bagus. Beri tahu kru juga."

"Akan lebih baik jika kau yang mengatakannya," sarannya.

Ia menggelengkan kepala. "Aku tidak sanggup hari ini. Doakan aku."

Adams berdiri dan menyeberangi kantor sempit itu untuk berdiri di depannya. Tangannya menemukan bahunya saat ia membetulkan posisi tubuhnya menghadap dirinya. "Hati-hati. Aku berharap kau mengizinkan kami mengirim beberapa Marinir bersamamu."

"Itu tidak akan membantu. Mereka ada di sana untuk serius mendiskusikan kerja sama atau untuk menyerang kita. Selain membunuh Grand Admiral dan mendapatkan satu kapal Recon, aku tidak melihat manfaatnya. Kita akan baik-baik saja. Dengan sedikit keberuntungan, kita akan memiliki mitra baru ke depannya. Mungkin, hanya mungkin, kita bisa mengakhiri ini." Saat Serina mengucapkan kata-kata itu, ia hanya sebagian mempercayainya.

Kau benar. Apa pun caranya, kami mengirim Pol bersamamu. Dia seorang pilot, tetapi dia juga sebesar bulan kecil. Adams tertawa, tetapi Serina tidak bisa ikut tertawa.  Ia berbalik dan meninggalkan jembatan menuju hanggar.  Saat ia memasuki teluk, pesawat pendarat yang membawa Wren Sando dan Benson masuk ke dalam medan penahan energi, berhenti di samping pesawat tempur Recon. Wren turun, seragam putihnya rapi terlipat. Serina bahkan tidak mempertimbangkan pakaiannya dan tiba-tiba menyesal tidak kembali ke kamarnya untuk mandi uap dan berganti pakaian. Sekarang sudah terlambat. Ia mengusap perut bajunya dengan gerakan patuh untuk menghaluskan kerutan, dan bertemu tatapan pria bersama Wren. Salah satu matanya bengkak dan merah, hampir tertutup, tetapi yang lainnya tenang dan dingin memperhatikannya. Ia tidak mengenakan seragam Armada, melainkan memilih jaket jas dan celana panjang. Ia tampak nyaman memakainya, percaya diri, meskipun ia diberitahu telah ditawan selama berbulan-bulan oleh Pengawas di sisi lain Rift. "Grand Admiral, saya Benson." Ia melangkah maju, mengulurkan tangan untuk menjabat tangannya.

Dia tidak menurut. "Aku sudah mengerti itu." Akhirnya, dia menurunkan tangannya, dengan kilatan kekecewaan di wajahnya. Dia dulunya tampan, terbiasa dengan hal-hal yang lebih baik, tetapi beberapa bulan terakhir telah membuatnya terluka. Serina memperhatikan kekhawatiran dalam suaranya dan sentakan pada matanya yang masih berfungsi. "Wren, senang bertemu denganmu.  Semoga tamu Anda tidak menyebabkan masalah?"

Wren meringis. "Dia baik-baik saja. Agak menyebalkan, sejujurnya, tapi baik-baik saja."

"Aku hanya ingin mengungkapkan rasa terima kasihku karena diizinkan bergabung dalam negosiasi," kata Benson.

"Jangan berpikir ini berarti kau tidak akan kembali ke dalam sangkar saat semuanya berakhir. Kesepakatan kita menyatakan mereka harus membantu kita, dan ketika mereka menepati janji itu, barulah kau bisa bebas," kata Serina saat pintu pesawat tempur Recon terbuka, memperlihatkan seorang pria besar.  Tingginya tujuh kaki, mengenakan baju besi, senjata segala jenis tersemat di tubuhnya. Serina memutar matanya. "Kuasumsikan kau Pol?"

"Siap melayani," kata pria itu.

"Dan kau benar-benar bisa menerbangkan benda ini, atau kau hanya pajangan?" tanya Serina.
"Pilot terbaik di kapal induk ini,"  pamernya, dan Serina mengisyaratkannya masuk.
"Bagus. Bagus. Mari kita selesaikan ini." Serina melangkah ke dalam pesawat, diikuti Wren dan Benson. Mereka memasang sabuk pengaman, dan dia memberikan koordinat pertemuan rahasia mereka dengan Shadow kepada pilot dari holotabletnya.
Serina melirik dua orang lainnya, tetapi hanya Wren yang tampak yakin. Benson berperan, tetapi ia tampak seperti orang yang hampir崩溃.  Dia sendiri tak jauh berbeda. Ini penting. Jika mereka bisa mendapatkan bantuan dari organisasi Shadow ini, mereka akhirnya akan memiliki cukup armada untuk menyerang Europa, lalu Titan. Mereka bisa menyerang Watchers di titik lemahnya dan menghancurkan sebagian besar armada musuh dalam dua serangan simultan.
Pol, pilot yang besar, membawa mereka ke luar angkasa, dan Serina melihat planet merah di dekatnya di penampil. Pesawat mereka berputar menjauh darinya, dan menuju ke luar seribu kilometer sementara penggerak mengisi daya. Wren meliriknya yang berarti "semuanya akan baik-baik saja," dan Serina mencoba membalas senyum, tetapi lebih mirip cemberut.

Pilot itu menekan ikon Shift.

Flint

Sudah lama sejak Bos diculik saat mereka sedang antre makan, tetapi Flint tidak yakin berapa tepatnya harinya. Seminggu? Mungkin mendekati dua minggu? Hari-hari yang lambat membuat otaknya mati rasa. Orang-orang yang dia tempati ruang yang sama dengannya hampir tidak lagi manusia. Mereka adalah bom waktu dengan pikiran lembek, kadang-kadang tidak lebih dari hewan liar. Dia menghabiskan minggu terakhir mencoba menemukan titik temu, mencoba mengingatkan mereka bahwa mereka adalah manusia, dengan masa lalu dan mungkin masa depan. Beberapa dari mereka berinteraksi dengannya saat dia berkeliling di lantai ruang pelatihan, berbicara kepada mereka.

Tag kembali menjauh, mengklaim mereka seharusnya tidak tampak terlalu dekat. Hanya Clark yang tampaknya tidak peduli apa yang dipikirkan para Pengawas, dan Flint mendapati dirinya menghabiskan sebagian besar hari-harinya bersama orang tua itu, mengenang masa lalu dan seperti apa kehidupan di Bumi dulu.

Lampu langit-langit mulai meredup, seperti yang mereka lakukan setiap malam ketika para Pengawas ingin para tawanan mereka tidur, dan Flint merasa malam ini mungkin malamnya. Ada sesuatu yang menegangkan di udara, energi yang nyata yang memaksanya untuk mengunjungi kamar mandi sebelum tidur. Yang lain berjalan lesu menuju ranjang mereka, kepala tertunduk seperti zombie tanpa misi.  Melihat mereka semua begitu pasrah pada nasib buruk mereka membuat Flint tertekan.

Ia berjalan menuju pintu masuk kamar mandi, lantai ubin di dalamnya dingin di kaki telanjangnya. Kaus kakinya sudah usang berhari-hari lalu, dan alih-alih menyimpan potongan pakaian yang sudah compang-camping itu, ia membuangnya. Tidak ada orang lain di dalam ruangan umum itu, dan ia menuju ke bilik tempat pisau darurat itu disimpan dengan aman.

Ia mengunci pintu bilik di belakangnya dan melepaskan ubin, memperlihatkan lubang di dalam dinding. Pisau itu telah hilang.

"Kau tidak berpikir aku akan membiarkanmu mempertaruhkan nyawa kita semua dengan serius, kan?" Suara Tag terdengar dari sekat.  Tangan Flint mengepal erat. Ia mencari sesuatu untuk digunakan sebagai senjata ketika pintu didobrak, menendang kakinya dalam prosesnya.

"Kau sedang apa, Tag?" tanya Flint, berharap ada cara untuk membuat Tag mengerti bahwa tidak ada pilihan lain. "Kita harus menyerang mereka. Tidak ada cara lain. Ini sudah putus asa."

Tag menerjang Flint, tetapi alih-alih berdiri diam membiarkan Tag menyerangnya, Flint menunduk dan mendorong diri dari toilet, menusuk ke arah Tag. Punggung Tag menghantam dinding dengan suara retak, dan mereka jatuh ke lantai. Flint meninju wajah Tag, tetapi mendapat pukulan di samping sebagai balasannya. Ia meringkuk, dan Tag mendorongnya, bergerak cepat untuk mendapatkan keuntungan. Flint merasakan tinju itu mengenai pipinya sebelum ia melihat pukulan itu, dan cahaya putih menyambar matanya.

Clark mengintip dan berteriak kepada mereka tepat saat Tag hendak memukul Flint lagi. Tangan Flint terentang, berusaha mempertahankan diri. "Mereka sudah di sini. Hentikan apa pun yang kalian lakukan dan bersiaplah!"

Tag turun dari dada Flint, meninggalkannya di lantai. Mantan Marinir itu melangkahinya, menuju pintu keluar.

"Di mana itu, Tag? Di mana pisaunya?" tanya Flint, bangkit berdiri.

"Aku sudah memberikannya kepada mereka. Mereka tahu apa yang kau rencanakan," kata Tag tanpa sedikit pun penyesalan.

Kepala Flint berputar, wajahnya sudah mulai bengkak. Apa yang bisa dia lakukan? Mereka akan datang untuknya. Dia memindai kamar mandi, seperti yang telah dilakukannya seribu kali. Tidak ada jalan keluar; tidak ada yang bisa meloloskan diri dari fasilitas pelatihan, kecuali melalui penghalang depan.

Dia melangkah ke ruangan utama, tempat tiga penjaga masuk. Seperti biasa, penjaga utama siap beraksi, dan kali ini, dua cadangan juga memegang senjata. Mereka tidak main-main hari ini. Flint tidak tahu bagaimana Tag berhasil memberi mereka informasi itu, tetapi dia telah melakukannya.

Dia merasa tidak ada jalan keluar. Setidaknya dengan cara ini, dia akan tahu apa yang ada di sisi lain penghalang. Dia akan mengetahui apa yang terjadi pada orang-orang setelah para Pengawas datang dan membawa mereka pergi.

Tag berjalan ke arah penjaga, tangannya terangkat. Dia mengatakan sesuatu, tetapi Flint tidak dapat menangkap kata-katanya.

Flint melangkah ke arah mereka, berusaha teguh pendiriannya.  Ia telah melalui banyak hal dalam hidupnya. Banyak hal baik, tetapi lebih banyak lagi hal buruk yang menimpanya, dan peristiwa ini cukup untuk membuatnya menyerah. Sudah berakhir.

Salah satu pengawal belakang mendekati Tag dan mengeluarkan pisau buatan Flint dari sebuah kantong di pinggangnya.

"Semoga ini berarti kita bisa berteman," Flint mendengar Tag berkata saat mendekati kelompok itu.

Terjadi begitu cepat, Flint hampir tak punya waktu untuk memproses apa yang dilihatnya sebelum sampai di depan pengawal utama. Tag jatuh ke tanah, pisau kecil tertancap di dadanya, darah menyembur dan mengalir ke kemeja kotornya.

Flint menyaksikan adegan mengerikan itu terjadi sementara pengawal utama mendorong ujung senjatanya ke dada Flint, mendesaknya untuk memimpin. Flint menoleh ke belakang untuk melihat orang-orang lainnya bersembunyi di dekat tempat tidur mereka, Clark satu-satunya yang cukup dekat untuk melakukan kontak mata.  Orang tua itu memberinya senyum tipis dan anggukan sebelum Flint berjalan menuju pintu keluar, pistol si Pengawas menekan punggungnya.

Tiga belas

Korvet itu ada di sana ketika mereka muncul dari Pergeseran. Wren tak bisa menahan untuk memperhatikan lambang Armada Bumi di sisi kapal itu, dan jelas Serina juga memperhatikannya.

"Bajingan-bajingan itu. Muncul dengan salah satu kapal curian kita. Beraninya mereka." Serina melontarkan kata-kata itu.

"Itu akan menjadi bagian dari demonstrasi kekuatan mereka," kata Benson. "Mereka pengecut sampai batas tertentu, bersembunyi di balik idealisme dalam bayang-bayang, tetapi ketika keadaan mendesak atau uangnya pas, mereka akan melakukan apa yang perlu dilakukan."

Wren mempertimbangkan pilihan kapal mereka. "Mungkin mereka ingin menunjukkan padamu bahwa mereka sudah menganggap diri mereka sebagai bagian dari Armada sekarang." Dia tidak percaya itu, tetapi ingin menenangkan Grand Admiral. Serina bisa sedikit impulsif, dan sekarang bukan waktunya untuk mempermainkan dendam lama. Wren tahu sebaik mereka bahwa mereka membutuhkan bantuan Shadow.

"Aku sangat meragukan itu. Mereka mencoba menunjukkan betapa pintar dan sumber daya mereka. Aku sudah bertemu cukup banyak orang sok penting seperti ini sepanjang hidupku untuk mengetahui itu. Tanpa maksud kurang ajar," kata Serina kepada Benson.

Pol berbicara dari kursi pilot. "Mereka menyuruh kita naik."

"Mulai naik," kata Serina, dan Wren menyaksikan melalui viewer saat mereka mendekati korvet, bertaut ke sisi kapal itu.

Tak lama kemudian, Wren mendapati dirinya berada di kapal curian Armada Bumi, disambut oleh seorang pria kurus dengan kumis handlebar besar. Pakaiannya ketat, serba hitam dan abu-abu. Rambutnya yang disisir rapi berbau minyak rambut saat dia mendekati kelompok mereka.

"Begini kalau begitu," kata lelaki itu, menatap mereka satu per satu. "Yang besar tetap di sini."

"Ini... wakil komandan saya. Dia harus ikut dalam diskusi," kata Serina, menunjuk Pol.

"Kuatir saya itu tidak benar, dan Shadow hanya mengizinkan kalian bertiga. Apa kalian benar-benar ingin memulai hubungan ini dengan kebohongan, Grand Admiral?" tanya lelaki itu sebelum berbalik dan membawa mereka keluar dari teluk.

"Siapa namamu?" tanya Wren, berharap bisa berteman dengan orang dalam.

"Itu bukan urusanmu, Dokter Sando," katanya tegas. Dia tampaknya memang tahu siapa mereka.

Wren melirik Benson, yang mengangkat bahu seolah menjawab pertanyaan diam-diam. Mereka bergerak melalui kapal, yang kondisinya buruk, setidaknya dibandingkan dengan pengalamannya di Eureka. Ia telah dimanjakan di kapal mewah itu, dilihat dari kapal induk tempat Serina tinggal, serta kapal ini. Bertahun-tahun anggaran terbatas dan perang memastikan seluruh Armada dalam keadaan bobrok, membutuhkan perbaikan besar.

Terlihat jelas keadaan organisasi Shadow tidak jauh berbeda. Pikiran Wren terputus saat tuan rumah mereka berhenti dan membuka pintu menuju pusat korvet.

"Tunggu di sini. Silakan duduk, jika kalian mau. Ada beberapa minuman ringan di meja." Pria berkumis itu meninggalkan mereka bertiga sendirian di dalam ruang rapat.

Wren mengamati sekitarnya. Ruangan itu baru dibersihkan; ia masih bisa mencium aroma deterjen lemon di udara. Meja itu tidak besar – cukup untuk delapan orang duduk nyaman di sekitarnya – dan lampunya redup. Apakah itu pilihan mereka atau hanya itu energi yang mereka miliki, Wren tidak tahu.

Benson berbisik, "Jangan katakan apa pun yang penting. Mereka mungkin sedang mendengarkan sekarang." Ia berjalan ke tepi ruangan, mengusap dinding seolah memeriksa keberadaan cermin dua arah.

"Mari kita lanjutkan," kata Serina, cukup keras sehingga siapa pun di aula dapat mendengarnya saat ia duduk di ujung meja. Wren duduk di sebelah kanannya dan menuangkan air panas untuk dirinya sendiri. Ada lemon di sebelahnya, dan dia bertanya-tanya bagaimana mereka berhasil membawa buah segar ke kapal ini. Wren menyentuh benda kuning itu, meremasnya pelan di antara jari-jarinya. Ia hendak menciumnya ketika pintu terbuka.

Dua sosok berpakaian hitam masuk lebih dulu, diikuti oleh sosok dengan kehadiran yang sangat besar. Kedua sosok itu berpisah, masing-masing berdiri di satu sisi pintu, dan sosok berjubah itu melangkah maju. Keheningan di ruangan itu membuat gelisah. Wren meletakkan cangkirnya dan meringis karena suara itu menarik perhatian.

"Salam. Aku Shadow." Itu suara laki-laki.

"Permainan apa yang kau mainkan?" Serina berdiri. Kursinya terjatuh ke belakang, menghantam lantai. Ia melotot tajam ke Benson. "Shadow itu perempuan."

"Dia perempuan saat aku berurusan dengannya," kata Benson tanpa mengalihkan pandangannya dari pendatang baru.

Wren menatap wajah Shadow, berusaha melihat melewati tudung kepala dan penutup hitam yang menutupi mulutnya.  Ia menangkap sekilas mata biru sebelum menghilang dalam kegelapan.

"Kau pikir Shadow hanya satu orang? Shadow telah ada selama dua ratus tahun, dan aku adalah yang kelima yang mengambil peran ini.  Yang kau kenal telah mati selama dua puluh tahun, Benson. Aku telah menjadi Shadow sejak saat itu. Silakan duduk." Suaranya ramah, tidak seperti yang Wren harapkan. Dia menunjuk ke kursi yang terbalik, dan Serina membungkuk untuk mengambilnya, lalu meletakkannya di ujung meja yang berlawanan dengan tempat duduk Shadow.

"Aku sedih mendengar Shadow telah meninggal," kata Benson. Wren bisa merasakan dia berakting, begitu pula Shadow yang baru.

"Aku sangat meragukan itu. Dia beberapa kali membicarakanmu. Dia benar-benar membenci berurusan denganmu, tetapi kau selalu membayar tepat waktu, meskipun sikap meremehkanmu itu sudah usang. Aku terkejut melihatmu kembali dari Rift, dan hanya dengan beberapa tahun singkat dan mata bengkak sebagai pendampingnya. Ceritakan tentang sisi lain." Shadow bersandar; wajahnya tetap tertutup.

"Apa yang harus diceritakan? Ada Pengawas di sana dan juga di sini. Tidak ada yang bisa luput dari mereka." Benson menelan ludah, dan Wren melihat tangannya mengepal di atas meja.

"Jika kau sehebat yang mereka katakan, kau seharusnya sudah tahu semua detailnya," kata Serina dengan congkak. Wren berharap mereka tetap mengikuti rencana. Keduanya benar-benar menyimpang dari skrip. Sudah waktunya untuk mengambil alih.  "Meskipun jaringan saya luas, saya belum punya waktu untuk mendapatkan detailnya kembali. Untuk melakukan itu, saya membutuhkan seseorang di kapalmu, Grand Admiral." Wren bisa mendengar senyum di balik kata-kata itu, dan dia tidak ragu bahwa dia tahu lebih dari yang dia perlihatkan. "Shadow, kami akan memberitahumu apa yang kami ketahui. Apa yang kau sebut mereka?" Wren bertanya, ingin membuatnya berbicara. "Kami menyebut mereka Perampok. Mereka jelas bukan Pengawas, seperti yang kau sebut. Mereka adalah Perampok. Mereka mengambil tanah, kapal, dan nyawa." Suaranya penuh gairah. Ini pertanda baik. Dia menentang musuh; itu sudah jelas.

"Perampok. Aku suka itu. Baiklah, Perampok berasal dari sistem yang jauh. Kita masih belum yakin di mana, tetapi cukup jauh sehingga butuh seumur hidup untuk sampai ke sini. Kita diberitahu mereka telah menaklukkan tujuh ras, dan setiap kali mereka mendirikan perkemahan untuk memperluas koloni dan jangkauan mereka. Bumi adalah penaklukan terbaru mereka. Mungkin ada jauh lebih banyak dari mereka di luar sana. Kita berhasil mengusir yang ada di sisi lain Celah," kata Wren.

Shadow menegang mendengar ini, tangannya yang bersarung menemukan permukaan meja. "Bagaimana?"

"Dengan virus. Para Pengawas yang tertinggal setelah Benson mengkhianati kita seharusnya lumpuh. Mereka tidak memiliki banyak armada untuk dibicarakan di sana, dan ketika kita mengakhiri pos-pos terluar mereka, kita menghancurkan kapal-kapal yang kita temukan. Beberapa dari mereka berhasil melarikan diri, tetapi kita melawan sebagian besar dari mereka di Celah, baik di sisi ini maupun di sisi lain," kata Wren, tahu dia memberi pria itu banyak hal untuk dipertimbangkan. Kepalanya pasti pusing.

"Pertikaian ini tidak akan berakhir, bukan?" tanyanya.

Wren berhasil. Shadow tertarik; dia hanya perlu menyelesaikan penjualan. "Akan berakhir. Jika kita bekerja sama, kita dapat mengambil Europa dan Titan. Kita dapat menghancurkan mereka di tempat yang menyakitkan, dan mengejar armada yang tersisa satu per satu. Kita dapat melakukan ini bersama-sama, lalu menghabiskan tiga puluh tahun ke depan untuk mempersiapkan kedatangan mereka. Kita dapat mempertahankan tata surya kita seperti yang belum pernah terjadi sebelumnya, tetapi kita semua perlu bekerja secara bersama-sama," katanya, hasratnya mengalir ke dalam kata-kata. Dia merasakan matanya berkaca-kaca saat dia berbicara, dan membiarkannya tetap begitu untuk memberi efek. Itu bukan kelemahan; itu adalah kehidupan yang dia tunjukkan.

Ia terdiam sejenak, dan Serina hendak berbicara, tetapi Wren mengangkat satu jari dari meja, berusaha memperingatkan Grand Admiral yang suka memerintah untuk diam.  Berhasil.

"Apakah mereka akan kembali ketika Rift terbuka lagi?" tanyanya.

"Kita belum tahu.  Kurasa ya, tetapi mereka mungkin akan memotong kerugian. Jika mereka tidak lagi memiliki pijakan di sisi lain, maka mereka mungkin akan menyerah dan beralih ke sasaran yang lebih mudah, yang telah kita buktikan bukan manusia." Wren bangga dengan pidatonya. Apakah itu cukup?

"Kau telah memberiku banyak hal untuk dipikirkan. Serina… Grand Admiral, bagaimana menurutmu pengaturan ini akan berjalan?" tanyanya. Wren mulai berbicara, tetapi ia memotongnya. "Aku ingin mendengar ini darinya, jika kau tidak keberatan."

"Aku… kita membutuhkan bantuan. Ini sudah berlangsung terlalu lama." Tangan Serina menyentuh wajahnya, dan Wren melihat wanita lelah yang hampir berumur lima puluh tahun di hadapannya. "Kita tidak bisa terus berdarah tahun demi tahun, tidak pernah maju, tidak pernah mampu memproduksi cukup kapal untuk mendapatkan keunggulan. Jika kita memiliki Caliban, mungkin, tetapi bahkan dengan begitu… kita kehabisan persediaan, Shadow. Kita kehabisan perwira, pilot, dan makanan yang cakap. Kita perlu bergeser untuk mengubah hasil. Di situlah kau berperan. Kita bekerja sama, kau dan aku, dan menyelesaikan ini. Kita hentikan serangan yang terus berlanjut dalam beberapa bulan mendatang, atau kita mati mencoba. Tidak bisa ada jalan tengah lagi. Benar-benar tidak bisa," katanya.

Bayangan terdiam, bersandar ke belakang di kursinya. "Aku senang mendengarmu mengatakan itu, Serina." Tangannya meraih tudungnya, dan ia menariknya ke belakang, memperlihatkan rambut pirang. Ia memiliki mata biru tajam, dan ketika ia melepaskan syal dari wajahnya, Serina tersentak. Dahinya memiliki bekas luka di atas alis kirinya, sama seperti yang dimiliki saudara laki-lakinya, Beck, akibat jatuh saat masih balita. Dan mata itu… adalah matanya.

"Bagaimana?" Serina menangis, dan Wren bingung dengan apa yang terjadi.

"Ini cerita panjang," kata Bayangan, menyeringai pada Grand Admiral.

"Tapi kau mati! Kau dan Ayah mati!" Serina berteriak. Mereka berdua melangkah mendekat, dan Serina memukul-mukul dada pria itu.

"Aku tidak mati, Kakak."

Ace mengetuk pintu. Charles membukanya, mengizinkannya masuk ke laboratorium. Ace baru pernah masuk satu atau dua kali, dan ia memandang sekeliling dengan kagum. Di sinilah Wren menciptakan virus mematikan itu. Pikiran itu mengalihkan pandangannya ke sangkar tempat Larspen kini berada, sangkar yang sama tempat tawanan mereka sebelumnya meninggal.  "Selamat siang, Ace. Senang kau bisa datang," kata Charles, menutup pintu di belakangnya.

"Apa pun untukmu dan Wren. Kau tahu itu. Kau yakin… kau tahu… bahwa kita seharusnya melakukan ini?" tanya Ace. Ia setuju untuk menemukan Flint, tetapi ia juga tidak ingin bermasalah dengan Serina lebih dari yang diperlukan.

"Kapten Barkley ada di kapal, dan dia ingin menyerahkannya kepada kita, karena kita telah menjalin ikatan dengan Larspen," kata Charles pelan. Ace berasumsi Larspen tidak dapat mendengar mereka berbicara dari seberang ruangan.

"Bagus. Aku harap Wren kembali dengan pasukan," kata Ace, penasaran ingin melihat seperti apa armada yang telah dikumpulkan kelompok Bayangan ini. Ia pernah berada di sana tiga puluh tahun yang lalu ketika mereka menyerang Armada, dan saat itu, senang karena gangguan tersebut. Ia mungkin tidak akan lolos bersama Watcher dan Charles jika tidak.

"Aku berharap hal yang sama," kata Charles sambil menyeberangi ruangan menuju tempat musuh perempuan itu duduk di balik kaca dan medan energi biru. "Halo, Larspen. Kami berharap dapat membicarakan sesuatu denganmu," kata Charles dalam bahasa Inggris.

Larspen bertemu dengan mata Ace sebelum menatap android itu. "Kita bisa bicara," katanya.

Ace mengambil alih. "Bagus. Apakah semuanya baik-baik saja? Maksudku, apakah kita memberi makanmu cukup dan sebagainya?"

Ia mengangguk. "Makanan sudah cukup, dan aku bisa tidur nyenyak."

"Sempurna." Ace harus membuatnya merasa nyaman, tapi dia sudah melakukan pekerjaan dengan baik. "Seperti apa planetmu? Apakah langitnya luas dan biru? Danau atau laut yang besar dan indah?"

Larspen terpancing. "Aalamar menyenangkan. Jauh lebih menyenangkan daripada dunia lain yang telah kita taklukkan." Ia berhenti sejenak, seolah-olah mempertimbangkan komentarnya sendiri. "Mungkin Quazel Tiga sedikit lebih indah secara keseluruhan. Tapi Aalamar memiliki cuaca yang lebih baik."

"Seperti apa Aalamar?" tanya Ace, seolah-olah ia tertarik untuk berlibur ke sana daripada mencari informasi. Ia duduk di samping Charles, menghadap sel.

Ia menatap tanah dengan penuh kerinduan. "Ini rumah. Kami tinggal di pegunungan dan bisa melihat lautan membentang ke arah bintang-bintang. Tak ada satu momen pun saat tumbuh dewasa di mana aku tak bisa mendengar deburan air yang menghantam tebing berbatu di bawah. Dua bulan kami akan terbit dari cakrawala setiap malam, memantulkan cahaya hingga tampak menjadi empat."

"Apakah kau punya keluarga?" tanya Ace. Ia membaca dari naskah yang mereka buat malam sebelumnya, tetapi pertanyaan tentang keluarga masih menyakitkan hatinya.

"Ya, aku punya keluarga. Kita tidak begitu berbeda, kau dan aku. Kita dilahirkan dari dua orang tua, meskipun laki-laki kita tidak diwajibkan untuk tinggal dan membantu membesarkan anak. Donselku melakukannya. Ia adalah Orang Beriman yang baik dan benar," katanya. Ace masih belum mendengarnya menyebut mereka dengan selain kata terjemahan, dan ia tidak tahu siapa atau apa Ober itu. Ia seharusnya mencari tahu itu, tetapi tidak sebelum detail terpenting ditangani.

"Kapan kau akhirnya pergi?" tanyanya lembut.

"Anakku belum cukup umur untuk bergabung dengan para pejuang ketika kami meninggalkan Aalamar. Saat bangsaku menjelajahi bintang-bintang, keadaan menjadi lebih buruk di rumah. Dunia kehilangan terlalu banyak dari kita karena perang dan ekspansi, dan aku tak punya pilihan selain bergabung dengan kapal koloni, menuju jauh. Aku harus meninggalkan Danslin, anakku, di belakang. Kami membawa perbekalan yang dibutuhkan untuk mempertahankan cara hidup kita di dunia yang tandus. Kau tampaknya familier dengan dunia ini, jika Wren telah jujur kepadaku."

"Dunia di seberang Rift," kata Ace.
"Sama. Butuh lebih dari setahun, bahkan dengan Jumper untuk sampai," katanya. Jumper? Ace berpikir dia pasti merujuk pada penggerak Pergeseran, menggunakan kata gaul dari budayanya.
"Itu waktu yang lama," kata Charles.
"Kapal koloni itu rumit; penggeraknya butuh waktu untuk diperbarui. Kami sampai di sana bertahun-tahun yang lalu, lalu datang melalui dua siklus Rift yang lalu. Aku ingin tinggal di planet itu, tapi aku tidak diberi pilihan. Di sinilah aku," katanya. "Aku tidak ingin menjadi bagian dari perang ini. Aku hanya ingin menghidupi putra dan keluargaku. Aku sadar tidak ada kesempatan bagiku untuk bertemu mereka lagi, atau bahwa aku akan keluar dari kurungan ini hidup-hidup, tapi aku ingin percaya aku akan melihat Danslin kecil entah bagaimana, jika dia belum dikirim ke kematian di kapal perang." Larspen bersandar.
"Kita bisa membuat janji padamu. Aku tidak tahu berapa lama kau akan hidup, tapi jika kau membantu kita memenangkan perang ini, kita akan mengembalikanmu ke rumah ketika semuanya berakhir," kata Ace. "Atau setidaknya, ketika Rift terbuka kembali, kau akan bisa melewatinya."

"Kau akan memberiku kapal?" tanya Larspen perlahan.  Sebuah pikiran terlintas di benak Ace. "Apakah mereka tahu bagaimana menemukan kita tanpa menggunakan Rift?" tanyanya. "Bisakah kau sampai di sini melalui jalan panjang?"

Mata Charles berbinar saat ia bertanya, menunjukkan ketertarikannya.

"Kurasa tidak. Mereka tidak memiliki kemampuan untuk menentukan di mana kau berada relatif terhadap peta mereka. Mereka mungkin bisa, setelah mereka membandingkan informasinya, tetapi tidak ada kapal Setia yang meninggalkan sistem ini selama bertahun-tahun, kecuali jika mereka baru saja melakukannya saat aku berada di permukaan planet merah," kata Larspen.

"Mereka sibuk saat Rift terbuka," kata Ace. "Kau harus menunggu tiga puluh tahun, tetapi kami dapat menjanjikanmu perjalanan pulang yang aman saat Rift terbuka lagi. Aku tahu ini banyak meminta, tetapi kami membutuhkan bantuanmu."

Apa yang kau minta sangat banyak. Meskipun aku tidak membenarkan kekerasan bangsaku, kau memintaku untuk secara langsung membangkang Ober.

"Kurasa kau tak benar-benar percaya pada Tuhanmu sendiri," kata Ace, berharap perkataannya menusuk.

"Kurasa memang tidak, tidak seperti bangsaku. Aku percaya Dia adalah ciptaan kaum Beriman, yang digunakan untuk membenarkan tindakan mereka," kata Larspen dengan yakin.

"Jadi kau akan membantu kami?" tanya Ace.

Ia menutup matanya, seakan malu akan jawabannya. "Aku akan membantumu."

Hati Ace berdebar di dadanya, dan ia menarik napas dalam-dalam. Flint. Mereka perlu tahu di mana Flint berada. "Ceritakan tentang kamp-kamp di Titan dan Europa. Apakah ada manusia di sana?"

Ia mengangguk. "Begitulah cara kami bisa mempelajari banyak hal tentang jenis kalian."

"Dan jika kita kehilangan seorang teman, tetapi berpikir dia mungkin masih hidup, di mana dia akan berada?" tanya Charles.

"Europa," kata Larspen tanpa ragu. "Dia akan berada di Europa."

14 Flint

Flint tak percaya bahwa setelah sekian lama, ia berada di salah satu sel tahanan Armada Bumi di Europa. Sudah sekitar enam belas tahun sejak terakhir kali ia melihat deretan sel sempit yang sama ini, yang sering digunakan untuk menahan anggota Armada yang mabuk dan membuat keributan.

Salah satu teman terdekatnya di Armada pernah minum lima gelas wiski Mars lebih banyak dan kembali ke pangkalan dengan bau seperti baru saja mabuk berat selama seminggu. Dia meminta Flint untuk menjemputnya, tetapi ketika Flint tiba, orang itu sudah pingsan di bangku panjang yang membentang di sel yang pengap itu. Flint membiarkannya tidur di sana.

Saat Flint berbaring di salah satu bangku, ia menatap langit-langit yang kotor, mengingat bagaimana temannya meninggal di tahun yang sama. Temannya sedang melakukan perjalanan standar ke Pluto ketika sensornya mengalami malfungsi, membuatnya berkontak langsung dengan asteroid. Itu adalah tahun yang buruk dalam karier Flint.

Berapa lama mereka akan menahannya di sini tanpa berbicara dengannya? Sudah dua hari, dan mereka tidak memberinya makanan. Ia mendapat semangkuk air keruh setiap hari, dan tampaknya, hanya itu yang bisa ia harapkan.  Namun, ia sendirian dengan pikirannya sendiri, tidak perlu lagi khawatir tentang ruangan penuh orang yang tidak peduli apakah mereka hidup atau mati. Sekarang ia hanya bisa mengkhawatirkan kesejahteraannya sendiri. Itulah yang paling ia kuasai.

Akhirnya, kesunyian mulai menyesakkan di sekelilingnya, menyelimuti telinganya hingga ia hanya mendengar detak jantungnya sendiri.  Sangat mengkhawatirkan, sendirian seperti ini. Pikirannya melayang pada Wren: cara dia berjalan dan berbicara yang percaya diri; cara dia mengambil kendali situasi. Ia menyukai semuanya tentang wanita itu. Ia terutama mengingat ciumannya dengan perasaan sayang yang belum pernah ia rasakan sebelumnya.  Wanita itu luar biasa, dan saat ia terbaring di dalam sel hanya mendengar detak jantungnya sendiri, ia tahu itu akan menjadi salah satu penyesalan terbesarnya.

Mungkin di kehidupan lain, mereka bisa mengeksplorasi apa yang mungkin mereka miliki, tetapi di kehidupan ini, ia ditakdirkan untuk dibunuh oleh musuh. Mungkin suatu hari nanti mereka akan menulis cerita tentangnya.

Ia berbicara keras, berbisik dengan suara penyiar. "Flint Lancaster. Orang tuanya dibunuh oleh teroris yang dikirim oleh Armada Bumi yang kemudian ia bekerjai. Pilot kasar itu memiliki keahlian, tetapi ketika keadaan mendesak, otoritas tidak akan pernah mengalahkan pria yang ditakdirkan untuk melawan ancaman terbesar yang pernah dihadapi umat manusia. Ketika Armada memanggil lagi, situasinya mengerikan, tetapi ia cukup dewasa untuk mengabaikan kesalahan mereka, karena Bumi membutuhkannya. Mereka semua membutuhkannya."

Ia duduk, menyeringai pada ceritanya sendiri yang bodoh. Mereka tidak membutuhkannya lagi. Ia akan mati. Ia tidak akan pernah melihat Ace tumbuh menjadi pria yang ia tuju, atau bersama Wren menyaksikan matahari terbenam di Bumi dan sekali lagi menatap lautan yang menenangkan.

"Flint Lancaster. Mungkin dia membutuhkan mereka." Kepalanya menoleh mendengar suara kunci berputar dan terkunci terbuka. Langkah kaki mendekati sel, dan ia berusaha melihat siapa yang datang di koridor yang hampir gelap gulita itu. Seorang Pengawas berotot mendekati sel, menodongkan pistol, dan Flint butuh waktu sedetik untuk melihat ada sosok kedua di belakangnya.  Wanita itu melangkah ke samping dan membuka sel. Flint mempertimbangkan untuk menyerang, melihat apakah ia bisa merebut senjata dari binatang buas setinggi delapan kaki itu, tetapi ia belum makan selama berhari-hari, dan kepalanya terasa pusing hanya dengan memikirkannya.

"Lancaster, ikut aku," kata Pengawas wanita itu dalam bahasa Inggris.

Flint tak percaya pada pendengarannya. "Maaf? Bagaimana kau tahu namaku? Dan sejak kapan kau bisa bicara dalam bahasaku?"

"Aku yang akan bertanya hari ini, Lancaster. Ikut aku. Ini bukan permintaan." Wanita itu hampir dua meter tingginya, kurus, dan mengenakan jubah putih, bukan baju besi seperti Pengawas lain yang pernah dilihat Flint sebelumnya. Ini bukan prajurit. Tapi dia mungkin yang bertanggung jawab, dan itu berarti ada kemungkinan dia bisa menawar jalan keluar dari sini.

Flint tiba-tiba merasa tidak percaya diri dengan kaosnya yang berkeringat dan celananya yang lusuh. Kaki telanjangnya menampar lantai yang licin saat dia mengikuti wanita itu menjauh dari sel, sepenuhnya menyadari ada seorang Pengawas yang mengarahkan senjata besar ke arahnya sepanjang waktu.

Ruangan itu dikosongkan. Bahkan pengawal Shadow diminta untuk pergi dan menunggu di aula. Benson dan Wren telah berdebat ingin tetap tinggal, Wren memberikan Serina ekspresi saat keluar yang mengatakan "jangan mengacaukan ini." Tetapi keadaan telah berubah. Adik Serina, Beck, hidup, dan entah bagaimana, dia adalah Shadow yang misterius.  "Aku tidak mengerti," katanya, memeluk orang asing itu dengan mata yang tak mungkin disalahartikan sebagai mata saudara lelakinya. "Aku tidak tahu sampai tahun ini," katanya, seolah-olah itu menjawab semua pertanyaannya.

"Maksudmu kau tidak tahu? Tidak tahu apa?" Serina mendesak, tak mampu meninggalkannya begitu saja.

"Aku baru saja mengetahui siapa aku sebenarnya. Sumpah, aku tidak tahu," katanya lembut.

Kepala Serina terasa berputar. "Kau hilang saat aku berumur tiga belas tahun."

"Dan aku baru berumur lima tahun, kan?" tanyanya, dengan rasa ingin tahu yang tulus di matanya.

Dia mengangguk. "Kau adalah Beck kecilku. Selalu mengikutiku, menggangguku setengah mati, dan aku sangat menyayangimu. Kau dan Ayah sedang pulang untuk menemui kami saat kau menghilang. Kapal itu tak pernah terdengar atau terlihat lagi. Ibu menjadi kalap, menggunakan terlalu banyak aset Armada untuk mencarimu, sampai setahun kemudian Jish menyuruhnya berhenti. Dia mengatakan bahwa kalian berdua sudah meninggal, dan tak ada yang bisa dilakukan. Jelas wanita itu salah. Mungkin Ibu bisa menemukanmu jika dia terus mencari."

Kurasa tidak. Seingatku, aku sedang kembali bersama ayah kita, dan kapal kita diserbu. Ada beberapa keluarga di kapal transportasi komersial itu, dan orang dewasa melawan dan dibunuh secara sistematis. Anak-anaknya… diambil. Beck duduk, dan Serina bergabung dengannya, lutut mereka saling bersentuhan. Biasanya, dia akan menjauhi kontak dengan orang asing, tetapi dengannya, itu tidak terasa aneh atau menekan. Itu hanya keberadaan.

"Dan kau tidak ingat itu?" tanyanya.

"Tidak. Aku masih sangat kecil, Serina. Seiring bertambahnya usia, aku mengingat beberapa hal, seperti suara Ibu, dan kau… aku selalu mengingatmu, tetapi aku tidak tahu mengapa. Mereka menahan kita di sebuah fasilitas di tengah ketiadaan, sebuah stasiun tempat kita bisa bersekolah dan berlatih untuk menjadi apa pun yang mereka pilih untuk kita," kata Beck.

"Mereka menyuruhmu bersekolah?" tanya Serina, terkejut dengan pengungkapan itu.

"Aku menunjukkan kemampuan yang hebat, jadi mereka memberi perhatian ekstra padaku. Aku juga salah satu yang termuda yang mereka besarkan di sana, dan itu berarti aku memiliki lebih sedikit hambatan. Aku menyerap semuanya, metodologi dan ideal mereka. Aku mudah dibentuk, dan Shadow melihat itu. Pada saat aku berusia dua belas tahun, aku sudah melakukan pengiriman barang bersama yang lebih tua." Matanya menjadi jauh.

"Apakah kau membunuh orang dan mengambil harta benda mereka?" tanyanya.
"Kadang-kadang. Kami tidak selalu membunuh. Tapi jika mereka melawan, ya kami lakukan," aku Beck.
Serina tidak menyalahkannya atas apa pun. Dia sendiri telah melakukan banyak hal yang tidak dibanggakannya selama tiga puluh tahun terakhir. Dia bukan orang suci dan tentu saja tidak berhak menghakimi tindakan orang lain.
"Dari mana menurutmu kau berasal? Menurutmu siapa orang tuamu?" tanya Serina, membayangkan adik laki-lakinya yang masih bayi dibawa pergi ke markas teroris di usia semuda itu.
"Aku tidak tahu. Ada lima puluh anak lain sepertiku, jadi kami semua dalam perahu yang sama. Banyak dari anak-anak itu tidak mencapai usia dua puluh tahun. Misi yang gagal, kerusakan pada kapal tua kami yang buruk, hal-hal seperti itu. Teman-teman terdekatku pergi menjalankan misi dan tidak pernah kembali. Itu membuatmu cepat menjadi keras saat kau masih remaja, dan membuatmu lebih murung daripada biasanya." Dia tersenyum mendengarnya, dan Serina mengira dia melihat sekilas dirinya yang dulu, anak nakal berusia lima tahun yang selalu mendapat masalah.

"Bagaimana kau bisa berubah dari itu menjadi… yah… ini?" Dia menunjuk ke tudung dan syal yang kini tak lagi menutupi wajahnya.

"Aku bekerja keras. Aku percaya pada apa yang ditawarkan Shadow dan membuktikan nilaiku," katanya.

"Dan apa yang dia tawarkan?"

Beck meletakkan tangan di seragamnya, matanya tertuju pada lambang Armada Bumi. "Mereka menawarkan masa depan tanpa Armada Bumi. Di mana orang-orang bisa memiliki kebebasan. Di mana kota-kota tua bisa terlahir kembali dan memiliki kesempatan hidup. Masa depan dengan koloni yang berkembang bukannya mati. Di mana ada industri lain selain memproduksi kapal untuk invasi yang tidak akan datang… sampai akhirnya datang."

"Apakah dia kemudian mengubah pendiriannya?" tanya Serina, sedikit terguncang oleh tuduhan terhadap Armada Bumi, bukan berarti tuduhan itu tidak akurat. Armada telah membangun dirinya sendiri atas penindasan orang biasa, dan dia benar untuk menganggap itu salah. Sayangnya, Serina tidak dalam posisi untuk membuat perubahan pada sistem. Dia telah sibuk selama tiga puluh tahun terakhir, berusaha menjaga sebanyak mungkin manusia tetap hidup agar mereka bisa mengatasi hal-hal lain itu nanti.

Tidak. Dia menyalahkanmu." Beck menyilangkan lengannya. "Yah, bukan kamu secara spesifik. Dia kebanyakan menyalahkan Jish Karn."

Serina juga menyalahkan pendahulunya untuk banyak hal di tahun-tahun awal, tetapi setelah berkuasa selama bertahun-tahun, dia sekarang mengerti wanita itu sepenuhnya. Sial, dia pada dasarnya telah menjadi wanita itu.

"Kau berusia sepuluh tahun ketika invasi terjadi," kata Serina.

Beck mengangguk. "Aku ada di sana. Di markas besar Armada rahasia," bisiknya, merujuk pada serangan Shadow yang dilakukan terhadap Armada atas perintah Benson. Benson mengklaim dia hanya bermaksud melakukan pengalih perhatian agar Eureka bisa lewat tanpa hambatan. Serina tidak percaya. Pria itu selalu memiliki motif tersembunyi.

"Aku juga ada di sana. Bayangkan jika kita tahu kita berada di tempat yang sama pada waktu yang bersamaan. Aku akan menemukanmu, Beck. Aku akan melindungimu," kata Serina, merasa bodoh. Jelas pria itu tidak membutuhkannya. Dia yang membutuhkannya.

Tatapan Beck melembut, dan ia menyeringai. "Bertahun-tahun aku tak tahu kebenarannya. Kita bersembunyi setelah beberapa tahun pertama. Situasinya terlalu panas di luar sana, dan Shadow sesuai dengan namanya, menyembunyikan kita jauh dari konflik. Katanya kita akan menjadi lebih kuat sementara kedua belah pihak melemah. Jika manusia menang, Armada akan kacau, dan kita akan muncul untuk menyelamatkan hari, membentuk pemerintahan baru. Dia punya rencana besar."

Serina rasa rencana wanita itu tak seburuk itu. "Apa yang terjadi padanya?"

"Dia dibunuh oleh Perampok. Itu sangat acak. Di masa-masa awal, ketika mereka memiliki lebih banyak kapal, mereka suka menjelajahi sistem secara acak. Setidaknya, begitulah tampaknya. Mereka menemukan kapalnya saat dia bepergian di antara dua stasiun utama kita. Mereka menyergapnya, menaiki kapal dari apa yang bisa kita ketahui, dan membunuh seluruh kru. Mereka mengambil kapalnya. Aku baru berusia dua puluh tahun ketika mendapat kabar itu. Aku mengelola stasiun kedua. Entah bagaimana para veteran mengikuti saran ku, dan menganggapku sebagai pemimpin. Hari kami mengetahui kematiannya, mereka menamaiku Shadow, dan aku memerankan peran itu sejak saat itu." Beck mengambil air dari tengah meja dan menuangkan segelas, meminumnya hingga habis.

"Tidak mudah berada di posisi kekuasaan di usia semuda itu. Itu yang kumaksud. Saat Ibu meninggal…" Serina berhenti, melihat matanya melebar.

"Saat kudengar Helina Trone meninggal, kukira, 'Bagus, mungkin sudah waktunya untuk berubah.' Sekarang aku tak percaya itu pikiranku. Aku tak tahu dia ibuku, tapi aku masih kesulitan dengan ingatan itu," kata Beck.

Dia adalah wanita mulia. Tidak cocok untuk peran yang diberikan kepadanya. Serina membenci kenyataan ini, tetapi ibunya terlalu berhati-hati, terlalu khawatir tentang nyawa-nyawa di Armada. Di tahun-tahun awal itu, mereka seharusnya memberikan segalanya, dan mungkin hasilnya akan berbeda. "Bagaimana kau menemukan jati dirimu?"

Beck membungkuk ke depan, siku di pahanya saat ia mendekat sampai berjarak kurang lebih setengah meter darinya. "Aku sedang menyelidiki beberapa berkas lama tahun lalu ketika aku menemukan sesuatu. Itu dienkripsi, jadi aku menyewa seseorang untuk membobol berkas data itu. Ternyata itu adalah catatan setiap anak yang pernah dibawa ke organisasi itu. Nama asli kita tercantum di sana. Aku selalu menggunakan nama Beck tapi tidak pernah tahu nama belakangku. Ketika aku melihat itu Trone, aku panik. Aku memeriksa Antarmuka dan menemukan seribu artikel yang membicarakan Ayah dan aku hilang ketika aku berusia lima tahun. Itu menunjukkan foto kita sebagai sebuah keluarga. Kau ingat yang kita pakai seragam Armada yang sama dan aku punya poni yang mencuat tinggi?"

Serina menangis sekarang, benteng pertahanannya akhirnya runtuh. "Ingat. Aku ingat. Kenapa kau tidak menghubungiku?"

"Aku memikirkannya, tapi apa yang akan kulakukan? Mengaku sebagai saudara laki-laki Grand Admiral? Aku punya keluarga yang harus dilindungi sekarang, dan mereka membutuhkan aku di masa perang ini," kata Beck, matanya mengkhianati pernyataannya yang tegas.

"Aku akan bertemu denganmu, Beck. Aku akan meninggalkan segalanya untukmu," katanya, dan dahi mereka saling bertemu. Itu adalah isyarat yang sangat intim, dan mereka tertawa gugup bersama karena akhirnya melakukan kontak, karena kenyataan bahwa mereka telah melalui begitu banyak hal dan sekarang memiliki sepotong masa lalu mereka yang telah terpecahkan, dan kemudian mereka tertawa saat mereka terus berbicara hingga sore hari.

Setelah beberapa saat, percakapan kembali ke tugas yang ada, dan alasan mereka bertemu di tempat pertama. "Kita tidak bisa mengubah masa lalu, Beck, tapi mungkin kita bisa mengubah masa depan. Bersama-sama."

"Apa yang kau usulkan?" tanyanya, terdengar seperti pemimpin yang tangguh lagi.

"Kita serang mereka habis-habisan, kita serang bersama-sama, dan kita akhiri semuanya untuk selamanya. Kemudian kita bawa orang-orang kita pulang, dan kita ciptakan peradaban yang sesungguhnya lagi. Kita bangun kembali koloni-koloni, dan kita menjadi lebih kuat dan lebih teguh dari sebelumnya, sebagai Armada dan sebagai sebuah bangsa." Lengan Serina bergetar saat mengucapkan kata-kata itu, mimpinya untuk menang akhirnya mengalir deras dalam pembuluh darahnya.

"Bersama-sama?" tanyanya.

"Para Trones telah bersatu kembali. Kita bisa melakukan apa pun yang kita inginkan," katanya, menggunakan pepatah lama ayahnya. Jika Beck mengingatnya, dia tidak mengatakannya, tetapi dia bisa tahu bahwa dia setuju dengan rencana itu.

"Kita masuk. Kelompok kita siap menyerang." Dia tersenyum padanya, dan dia tertawa.
"Kau akan bergabung dengan kita sejak awal?" tanyanya.
"Bagaimana mungkin aku tidak? Aku muak bersembunyi. Sudah waktunya untuk merebut kembali kebebasan kita."

Flint duduk di ruangan putih steril selama berjam-jam sebelum wanita itu kembali. Awalnya, dia terlalu khawatir untuk tidur, tetapi setelah beberapa saat, tubuhnya mati rasa, dan bahkan pikirannya yang kacau pun tak mampu mencegahnya tertidur.

Ia tersadar ketika Pengawas wanita berjubah putih memasuki ruang interogasi yang sempit itu. Ada noda cokelat kusam di lantai putih, tepat di bawah kursinya. Ia tak ingin tahu bagian tubuh apa asal noda itu, tetapi ia yakin orang lain pernah duduk di kursi panas yang sama dan ketakutan. Ia hampir bisa merasakan tekanan dan ketakutan di dalam empat dinding itu.

"Flint Lancaster. Apakah Anda beristirahat dengan nyaman?" tanya wanita itu, nadanya datar dan tanpa emosi.

"Tentu, tidur terbaik yang pernah saya dapatkan selama bertahun-tahun," Flint berbohong. "Bisakah kita lanjutkan ini? Saya tidak ingin ketinggalan makan malam. Saya sudah terbiasa mendapatkan air keruh setiap hari, jadi tolong jangan ambil itu dari saya." Ia tahu ia sedang menguji keberuntungannya, tetapi sarkasme dan hinaan adalah hal pertama yang ia lakukan ketika berada di bawah tekanan.

Dia mengabaikan komentarnya, memegang tablet di jari-jarinya yang tebal. Dia melihat cangkir hisap di lengannya yang panjang bergoyang-goyang, seperti gurita di bawah air. Dia menatap, terpesona oleh pemandangan itu. Flint belum punya kesempatan untuk menghabiskan banyak waktu menatap langsung musuh dan lebih suka begitu. Musuh tanpa wajah adalah jenis yang paling dia sukai.

"Flint, kau anggota Armada Bumi, kan?" tanyanya, dan sekali lagi, dia kagum dengan tingkat bicaranya. Itu jauh berbeda dari geraman mereka sendiri.

"Tidak juga. Aku lebih suka menganggap diriku sebagai pekerja lepas," katanya, menjaga nadanya tetap ringan.

"Apakah kau pernah menjadi anggota Armada Bumi?" tanyanya.

"Tentu, tapi aku hampir yakin sebagian besar orang yang kau 'wawancarai' adalah bagian dari Armada. Itu adalah organisasi terbesar Bumi, dan merupakan salah satu dari sedikit tempat seseorang bisa mencari nafkah. Apa lagi yang Tag ceritakan padamu?" tanyanya, menebak dari mana mereka mendapatkan nama dan informasinya.

Dia tidak menjawab pertanyaannya. "Jadi kau seorang pilot, dan pilot yang berpenghargaan, sebelum kau pergi sendiri?"

"Aku takkan mengatakan aku se-berpenghargaan itu. Aku memang berpakaian bagus kadang-kadang, dan aku suka bootku. Pernahkah kau memiliki pakaian yang tak bisa kau tinggalkan?" Dia menyeringai sampai lengan panjangnya terentang di atas meja dan dua jarinya yang kuat melingkar di lehernya, mengencang seperti ular boa.

"Cukup!" teriaknya, dan dia mengangguk perlahan. Cengkeramannya mengendur, dan Flint mengusap tenggorokannya, batuk saat menghirup udara. "Jawab pertanyaannya." Dia tidak menambahkan "atau ...". Dia serius.

"Baiklah, apa yang kau tanyakan?" Dia ingat, tetapi ingin mengambil kemenangan apa pun yang bisa dia dapatkan.

"Kau seorang pilot?" tanyanya lagi, menghilangkan bagian sisanya.

"Ya."
"Apakah kau pernah ke sini sebelumnya?" tanyanya.
"Ruangan ini? Tidak." Tangannya mengepal, dan dia terus berbicara. "Maksudmu pangkalan di Europa? Ya. Aku pernah ke sini sebelumnya."
"Bagus. Ceritakan tentang pangkalan-pangkalan lain. Mulailah dengan Merkurius, bulan, lalu Bumi."
Keringat menetes di sisi tubuh Flint. Mulutnya lengket, dan dia sangat menginginkan air. "Dengar, aku sudah lama pergi. Banyak hal telah berubah."

"Kau akan bicara."  Ia menarik sebuah wadah dari bawah meja, meletakkannya di atas permukaan. Ia membukanya, dan Flint berusaha untuk tidak memeriksa isinya. Rasa ingin tahunya mengalahkannya, dan ia melihat sebuah alat yang tampak aneh. Ia mengambilnya, mengaktifkannya dengan menekan sebuah tombol. Itu adalah perpaduan antara pisau dan senjata kejut zaman dulu.  Suatu bilah merah memancar dari dua titik kontak dan, secepat ular sekali lagi, ia meraih tangan kanannya dengan tangan kirinya, mendekatkan alat itu ke arahnya. "Kau akan bicara, atau kau akan kehilangan jari-jarimu terlebih dahulu."

Bumi. Kapal induk Shifted berada di luar bulan, diikuti erat oleh Eureka. Serina merasakan perasaan campur aduk saat kembali ke rumah. Sejujurnya, dia merasa tidak memiliki rumah. Bukan di Bumi. Bukan di koloni mana pun, atau bahkan di kapal induknya, yang tetap tanpa nama karena dia tidak ingin terikat padanya. Tidak, dia tunawisma, dan hingga dua hari yang lalu, dia tidak memiliki keluarga. Itu semua berubah dengan kemunculan Beck kembali dalam hidupnya.

Korvet Beck melintas di layarnya, dan sisa armadanya tiba beberapa saat kemudian, menuju stasiun basis bulan, tempat dia memerintahkan mereka untuk menunggu. Dia telah memberitahunya tentang jumlah kapalnya, dan dia tidak percaya itu mungkin. Dia memiliki lebih dari dua ratus kapal, sebagian besar kapal barang atau kapal angkut yang usang, tetapi dia memang memiliki sejumlah kapal perang dan korvet, bahkan beberapa kapal induk berkarat yang dilengkapi penuh dengan pesawat tempur. Sebagian besar kapalnya memiliki penggerak Shift yang dimodifikasi, yang juga membuatnya terkesan.

Dia berhasil melakukan banyak hal di bawah kedok Shadow, dan sekarang karena mereka bekerja sama, Serina percaya mereka dapat memberikan pukulan telak pada garis pertahanan Penjajah. Mereka akan membawa pertempuran ke Europa dan Titan. Mereka akan menang atau mati saat mencoba.

"Adams, beri tahu Armada kita bertemu di New London dalam enam jam. Aku ingin setiap laksamana, kapten, dan komandan yang terjangkau berada di sana untuk ini," kata Serina kepada perwira itu, dan dia mengangguk sambil mulai mengerjakan pesan tersebut. Serina menatap layar tampilan, di mana Bumi berada di tengah fokus. Itu pemandangan yang megah, dan pemandangan yang tidak pernah membuatnya bosan. Ada malam-malam ketika dia jauh, bertanya-tanya untuk apa semua ini, dan dia akan melihat gambar yang tersimpan di holotabletnya, pengingat planet ini dalam segala kejayaannya.

Itu bukan hanya untuk manusia, tetapi untuk hewan, tumbuhan, seluruh ekosistem dunia yang sangat berharga ketika kehidupan di luar sana begitu sulit dipertahankan. Dia telah mengunjungi setiap koloni, dan setelah melihat bebatuan yang tak bernyawa, Bumi menjadi jauh lebih istimewa.

"Ada lagi?" tanya Adams, dan Serina menyadari bahwa dia telah berjalan ke layar tampilan, tangannya terulur seolah-olah dia bisa menyentuh planet itu dari sana.

"Tidak. Aku akan berada di kamarku. Beri tahu aku jika ada sesuatu yang terjadi," katanya, dan meninggalkan jembatan, melangkahkan kakinya yang lelah menuju kamarnya.

Ia menemukan kejutan yang menunggunya di luar, di lorong. Ace duduk di lantai di samping pintunya, menatap dinding di seberangnya.
"Ace?" tanya Serina.
Ia tampak terkejut melihatnya. "Serina. Aku... aku mendengar kabar itu dan ingin bicara."
Serina bahkan tidak tahu Ace sudah naik kapal, atau ia akan mengundangnya ke jembatan jauh sebelumnya. "Tentu, masuklah." Lampu berkedip saat mereka memasuki kamarnya, dan Ace mendekatinya, memeluknya.
"Aku mendengar tentang saudaramu. Aku ingin mengatakan betapa bahagianya aku untukmu," katanya.

"Manis sekali, Ace. Sungguh mengejutkan," Serina memberi isyarat agar Ace duduk, dan dia pun duduk. Ia melepaskan rambutnya dari kuncir kuda yang ketat, membiarkannya terurai dengan sekali kibasan.
"Aku tidak tahu bagaimana mengatakan ini, tapi aku harus," kata Ace. "Apa kau yakin itu dia?"
"Kenapa kau mengatakan itu?" tanyanya.
"Serina, sudah lama sekali. Mereka tahu tentang hilangnya kakakmu. Mungkin mereka menginginkan koneksi dengan Grand Admiral agar bisa mendapatkan kepercayaan Armada dan melancarkan serangan ke Bumi," kata Ace.
Denyut nadinya meningkat, dan Serina menggigit lidahnya, tidak ingin kehilangan kendalinya. "Ace, dengarkan aku. Aku kenal kakakku, oke? Itu Beck."

Tapi bagaimana jika bukan dia? Bagaimana jika Shadow masih hidup, dan mereka mengirim salah satu orang mereka untuk menipumu? Kau harus mengakui, itu akan brilian." Ace berdiri lagi, mengayunkan tangannya sambil berbicara. Serina tahu dia benar, tetapi ada ikatan nyata di sana. Dia bisa melihat adik laki-lakinya di mata pria itu. Apakah mereka juga memperbaiki itu? Dia bisa saja menggunakan foto dan memodifikasi matanya menggunakan lensa kontak. Apakah Ace benar? Bisakah ini semua tipuan? Dia ingin memperingatkan seseorang, tetapi tidak… itu adalah saudara laki-lakinya. Itu pasti dia. Dia baru saja mendapatkannya kembali, dia tidak bisa kehilangannya lagi. "Itu dia, Ace." Suaranya dingin dan dia menunjuk ke pintu. "Jika kau tidak keberatan, aku harus bersiap untuk New London, dan aku butuh tidur. Terima kasih atas kekhawatiranmu, tetapi itu tidak perlu." Mata Ace bertemu dengan matanya dan dia menyipitkan mata, seolah mencari sesuatu yang tidak ada. "Baiklah. Tapi demi semua orang, bersikaplah logis tentang ini. Ada lebih banyak yang dipertaruhkan daripada masa lalumu." Dia meninggalkan ruangan, pintu meluncur menutup di belakangnya, meninggalkan Serina sendirian sekali lagi.

Wren tidak siap menghadapi perasaan yang muncul saat mereka mendekati Bumi. Terakhir kali dia berada di sini lebih dari tiga tahun lalu, menurut usia teknisnya, meskipun jauh lebih banyak yang telah berubah di planet ini. Dia dibawa pergi dari New Dallas dengan kapal tak bertanda bersama empat tahanan lainnya: dua laki-laki, dua perempuan. Dua perempuan lainnya tidak bertahan melewati tahun pertama di Caliban. Dia bahkan tidak ingat nama mereka sekarang.

Dia pernah ke New London sekali, saat kuliah pascasarjana. Dia bertanya-tanya seberapa berbeda tempat itu sekarang, jika sama sekali. Mungkin dengan semua sumber daya yang digunakan untuk Armada di luar angkasa, pembangunan struktur baru atau perbaikan yang sudah ada telah ditunda.

Wren melirik Ace, yang duduk di samping Oliv. Mereka mengobrol, bahagia dengan cara yang hanya anak muda yang bisa dalam situasi sulit. Dia senang melihat kedua remaja itu menjalin hubungan. Dia ragu seluruh kelompok mereka akan berhasil melewati peristiwa yang akan datang tanpa cedera, jadi dia diam-diam mendesak pasangan muda itu untuk menikmati waktu bersama. Mereka mungkin tidak akan mendapatkan kesempatan lagi.

Kapten Heather Barkley dan Komandan Harry Tsang yang baru dipromosikan juga berada di pesawat pendarat, begitu pula Charles di samping pilot, melengkapi rombongan mereka.  Ketiadaan Flint merupakan celah yang nyata, yang Wren berharap tidak ada, dan dia telah merindukan kehadirannya sejak Flint diambil. Semakin cepat pertemuan ini selesai, semakin cepat mereka dapat mencoba penyelamatan, dan jika bertepatan dengan serangan, pengalih perhatian itu akan membantu. Kapten Barkley ikut, begitu pula Harry. Mereka hanya perlu merahasiakannya dari Serina, dan Ace bersumpah tidak akan memberi tahu dia. Wren tidak dapat memastikan hubungan anak itu dengan Serina.  Suatu kali dia mengaku pernah mencintai Serina, tetapi dia juga mengakui itu hanya cinta monyet. Sekarang Serina tampaknya menikmati kebersamaan dengan Ace, seperti Ace adalah jembatan menuju dirinya yang sebenarnya, dirinya sebelum semangatnya hancur berkeping-keping. Tetapi selama mereka berdua tahu apa arti hubungan mereka, Wren tidak melihat ada bahaya dalam keterikatan itu. Ace memang pergi berbicara dengannya beberapa jam sebelum pesawat pendarat dijadwalkan berangkat, dan Wren penasaran tentang apa yang mungkin telah mereka bicarakan.  Setiap bagian dirinya ingin mendesak anak itu dengan pertanyaan, tetapi dia berhak atas privasinya sendiri. Selama dia tidak memberi tahu Serina rencana mereka untuk menyelamatkan Flint, Wren tidak peduli apa yang mereka bicarakan di balik pintu tertutup. "Kita akan mendarat dalam dua menit," kata pilot, dan Wren merasakan energi gugup memenuhi pesawat pendarat. Mereka semua telah pergi untuk waktu yang lama.  Menginjakkan kaki di Bumi lagi akan menjadi pengalaman yang aneh, pengalaman yang tidak pernah dia harapkan untuk jalani lagi.

Kapal mendarat di landasan dekat pangkalan Armada di New London, dan mereka masing-masing keluar. Wren menunggu sampai yang lain pergi, mereka berbicara dengan gembira satu sama lain. Ia menarik napas dalam-dalam, menghembuskannya, dan menemukan keberaniannya. Kakinya menapak di landasan beton, dan sejenak, ia mengira akan pusing. Ketika pusing itu tidak datang, ia tersenyum, menatap langit biru. Matahari bersinar, menyaring awan tipis. Sinar hangat membasahi wajahnya, dan ia menutup matanya, merasakan sinarnya. "Wren, apa kau ikut?" tanya Oliv, tetapi ia tetap di tempatnya, menyerap sesuatu yang tak kasat mata dari matahari. Ia mengangguk, tak mampu menahan senyumnya. "Sebentar lagi," jawabnya. Ketika ia merasa cukup segar kembali, ia membuka matanya lagi dan terkejut dengan apa yang dilihatnya. Big Ben telah dipindahkan setelah Old London dihancurkan dua abad sebelumnya. Kini ia berdiri sebagai simbol baru di pintu masuk markas besar Armada Bumi di Bumi. Seluruh area itu indah. New London dibangun dari puing-puing setelah perang, menggunakan seluruh blok kota Old London yang hancur untuk membentuk bangunan dan jalanan baru.

Wren mengagumi keuletan dan pemikiran maju bangsa itu, menciptakan hal baru dari yang lama, dan menghormati pendahulunya dengan cara seperti itu. Bahkan sekarang, saat ia berjalan di belakang teman dan krunya, ia merasakan energi kota yang terpancar di sekitarnya. Berada di Bumi, meskipun hanya beberapa menit, mengingatkan Wren tentang apa yang telah mereka lakukan selama setahun terakhir dalam membela umat manusia. Semua itu kembali padanya, dan dia merasa lebih kuat karenanya.

"Wren, apa kau baik-baik saja?" Charles berhenti dan membiarkannya menyusul. Matahari terpantul dari kepalanya yang terbuat dari logam, memancarkan silau ke beton.

"Aku lebih dari baik, Charles. Bagaimana denganmu? Ini pertama kalimu di Bumi," katanya.

"Benar. Aku takjub dengan semuanya. Aku telah melihat banyak hal tentangnya di Antarmuka, tetapi berada di sini di darat jauh berbeda. Aku senang menjadi bagian dari perusahaan gabungan kita," kata Charles.

Android itu masih menjadi teka-teki baginya. Apakah dia benar-benar merasakan sesuatu, atau itu pemrograman yang tertanam dalam dirinya? Apakah itu penting? Wren berharap bisa menyelidikinya ketika perang berakhir.

Ia tertawa, dan Charles memperhatikan. "Ada apa?"

"Aku tak percaya, tapi aku baru saja memikirkan sesuatu yang akan kulakukan setelah perang berakhir. Kau percaya?" tanyanya.

"Kupercaya. Aku juga sudah mempertimbangkan apa yang akan kulakukan dengan waktuku setelah para Pengawas musnah."

Wren menyukai pilihan katanya. "Lalu, apa yang kau rencanakan?"

"Akan kuberitahu kau saat waktunya tiba," kata Charles, menambah misterinya.

"Lakukan itu, Charles," kata Wren, dan berhenti di dinding tempat mereka tiba sebelumnya. Para penjaga berdiri menjaga pintu masuk pangkalan Armada, dan mereka masing-masing dipindai sebelum diizinkan masuk.

Penjaga Wren melihat hasil pemindaiannya dan matanya membulat. "Ini menunjukkan kau dari Penjara Tambang Uranus untuk Wanita. Bukankah tempat itu dihancurkan oleh para Penyerbu?"

Wren mengangguk. "Kalau begitu, untunglah aku melarikan diri sebelum itu, bukan?"

Dia tampaknya tidak tahu harus berkata apa, jadi Wren berjalan melewati dia dan masuk ke halaman Armada. Ada setidaknya seratus anggota Armada berseragam yang berkeliaran di sana, dan ketika lonceng berbunyi dari menara di halaman, mereka semua menuju amfiteater berdinding batu.

"Ini keren," kata Ace pada Wren, dan Wren harus setuju. "Kau seharusnya melihat tempat perekrutan di Old Chicago. Tidak seperti ini sama sekali."

Wren mengangguk, menduga sebagian besar pusat perekrutan berpenghasilan rendah mereka memiliki sedikit dana. Bagian luar bangunan itu memiliki pot bunga bundar, dan lili serta tulip terbentang ke atas, menggapai langit. Wren sudah lama tidak melihat bunga. Dulu ia membelinya sebulan sekali untuk meja dapurnya di kehidupan lain. Ia berhenti untuk mencium bunga lili oranye sebelum diseret masuk oleh Ace.

"Kita butuh tempat duduk yang bagus," desaknya.

Wren mengikutinya, melihat tempat duduk teater hampir penuh. Serina menangkap pandangannya dan menunjuk ke baris kedua dari depan, di mana deretan kursi kosong. Wren melambaikan tangan sebagai tanda terima kasih dan mengarahkan yang lain ke bawah.

Kemudian ia melihat sekeliling dan menyadari ia tidak akan mengenal siapa pun di sini. Ia bukan bagian dari Armada, dan bahkan jika ia pernah menjadi bagiannya, sebagian besar orang-orang itu pasti sudah mati sekarang. Ruangan itu ramai dengan obrolan, tetapi semuanya menjadi hening. Wren menengadahkan lehernya ke arah pintu masuk dan melihat Shadow dan pengawalnya memasuki ruangan.

"Siapa ini?" tanya seorang lelaki tua yang kasar, suaranya meninggi dalam kesunyian.

"Laksamana Pollock, ini Shadow, sekutu baru kita," kata Serina dengan seringai kecil. Pernyataan ini membuat ruangan berubah dari sunyi menjadi ramai dalam hitungan detik. Semua orang mengajukan pertanyaan, dan Serina harus mengangkat tangannya dari tempatnya di mimbar di tengah panggung. Para laksamana top Armada duduk di kursi di sampingnya, begitu pula presiden Bumi, Grant Grierson. Ia tampak seperti ikan yang kehabisan air di sana, pucat dan gemuk, keringat menetes di dahinya.

"Mengapa kau tidak memberi tahu kami tentang ini?" tanya Laksamana Pollock, cukup keras agar Wren dapat mendengarnya dari posisinya.

Serina memberi isyarat kepada Shadow untuk duduk di kursi kosong tunggal di panggung, dan pengawalnya mengambil posisi di belakangnya. Ia mengenakan tudung dan syal lagi, menambah misterinya. Serina mungkin memutuskan untuk tidak memberi tahu mereka bahwa pria itu adalah saudara laki-lakinya. Itu akan menimbulkan lebih banyak masalah daripada solusi, dan Wren setuju dengan itu.

"Itu terjadi sehari yang lalu, dan itulah mengapa kita ada di sini hari ini. Jika kalian sudah selesai dengan interupsi, mari kita mulai." Serina tenang, kepang rambutnya terjuntai di atas bahunya, dan Wren dapat melihat bahwa ia membiarkan orang lain merias wajahnya hari ini. Kantung mata gelap yang selalu ada di bawah matanya telah hilang.

"Hari ini, kita memiliki aliansi baru. Shadow dan kelompoknya telah bersembunyi selama bertahun-tahun, menunggu waktu yang tepat untuk menghubungi, ketika mereka dapat mempercayai kita," Serina memulai.

Seseorang berteriak dari kerumunan, "Mereka menunggu tiga puluh tahun, sepanjang waktu mencuri dari Armada dan rakyat kita, dan sekarang mereka ingin bekerja sama dengan kita? Persetan dengan mereka!"

Lebih banyak orang ikut bersuara, sebagian besar setuju dengan sentimen bahwa bekerja sama dengan Shadow adalah kesalahan. Wren memperhatikan mode belum banyak berubah; seragam terlihat sama seperti sebelumnya, tetapi dia melihat beberapa gaya rambut yang tidak biasa muncul di antara kerumunan yang beragam.

"Kita tidak punya pilihan. Keadaannya mengerikan. Kita kehilangan terlalu banyak kapal untuk menahan mereka di Europa selama pembukaan Rift. Kemudian kita kehilangan lebih banyak lagi ketika para Penjajah memutuskan untuk Bergeser ke kita di Mars. Kita tidak memiliki cukup kekuatan untuk menunggu lebih lama lagi. Kita membutuhkan Shadow, dan mereka membutuhkan kita. Bersama-sama kita dapat membentuk kekuatan yang cukup kuat untuk membuat perbedaan dalam perang ini." Serina mengerutkan kening, jelas kesal dengan perselisihan di antara yang lain. Dia membutuhkan dukungan. Wren tahu dia tidak ada di sini untuk berteman.

"Kita menyerang dalam dua hari," Serina melanjutkan. "Europa akan melihat Armada utama kita, dan Titan sisanya. Setiap Armada akan terdiri dari orang-orang Shadow dan kita. Kita menyerang mereka di tempat mereka menunggu kita melemah, dan kita menyerang mereka dengan keras. Kita memberikan semua yang kita miliki, dan kita akan menang."

Pollack adalah orang yang membalas lagi. "Bagaimana jika itu tidak cukup?" Dia mengajukan pertanyaan yang sebagian besar ruangan pasti terpikirkan, termasuk Wren.

Kalau begitu kita kalah.  Mau ini atau kita menunggu mereka bergerak. Mereka sudah ingin mengambil Mars, dan saya curiga itu langkah mereka selanjutnya. Kemudian mereka akan datang ke Bumi. Kita tidak akan punya jalan keluar. Kita terlalu lemah, dan persediaan manufaktur kita habis. Serina berdiri tegak, terlihat sepenuhnya sebagai pemimpin yang dia miliki. "Ini dia, para wanita dan pria. Panggung terakhir. Armada Bumi selalu bangkit menghadapi tugas, dan saya sangat bangga telah memimpin kalian sejauh ini. Kita adalah orang-orang yang kuat, dan saya tahu bahwa ketika kita melenyapkan setiap Penyerbu dari sistem kita, kita akan menjadi lebih baik dari sebelumnya. Bumi akan berdiri teguh. Manusia akan aman, dan kita dapat membangun kembali peradaban kita menjadi sesuatu yang dapat dibanggakan oleh kita semua." Serina terus menatap Shadow, dan Wren mengira dia bisa melihat mata Shadow berbinar dari sudut pandangnya.

Ruangan menjadi sunyi sebelum mereka semua mulai bersorak, dimulai dengan tepukan tangan besar Pollack. Ketika cukup tenang, dia berdiri dan berjabat tangan dengannya. "Baiklah. Kau mendapat dukungan kami, Grand Admiral. Mari kita bahas rencana secara pribadi."

Wren tetap diam, menyaksikan energi kerumunan berubah dari stres dan khawatir menjadi penuh dengan kegembiraan yang gugup. Mereka adalah perwira Armada berpangkat tinggi, dan mereka sudah terlalu lama berdiam diri. Wren bisa merasakan mereka menantikan untuk mencoba mengakhiri perang.

"Bagaimana menurutmu, Ace?" tanyanya pada pemuda itu ketika sebagian besar ruangan telah kosong.

Sudut matanya mengerut saat dia tertawa. "Kurasa akan menyenangkan kembali ke kokpit."

16
Ace

"Aku berharap mereka mengizinkan kita membawa pesawat tempur menyeberangi samudra," kata Oliv sambil menatap ke luar jendela jet suborbital.
"Mereka tidak mengizinkan pesawat tempur melakukan perjalanan seperti itu, plus mereka memang tidak punya cadangan di sini. Tapi ini cukup keren. New London ke New Chicago dalam satu jam. Tidak terlalu buruk. Aku hanya senang mereka memberi kita waktu untuk sendiri." Ace tahu yang lain berdesakan di ruang rapat, memeriksa peta dan strategi, tetapi dia bukan pemimpin. Dia adalah pekerja keras, dan dia akan terbang seperti lebah, menunjukkan musuh saat waktunya tiba. Untuk saat ini, dia punya hari libur untuk mengunjungi rumah lamanya dan mengajak Oliv berkeliling.

Itu ide Oliv, sungguh mengejutkan. Dia telah mengatakan padanya bahwa dia ingin melihat tempat Ace yang hebat menetas dari lumpur purbanya. Dia tidak tahu apa artinya, tetapi itu tidak terdengar seperti pujian.

Jet itu berkapasitas empat puluh orang, tetapi mereka sendirian, karena sebagian besar perjalanan suborbital dikendalikan oleh Armada selama perang. Terbang tidak aman, untuk berjaga-jaga terjadi invasi. Ace merasa semua orang di Bumi hidup dalam ketakutan yang konstan. Oliv duduk di sampingnya, dan ia mengaitkan lengannya dengan lengan Ace, menyandarkan kepalanya di bahu Ace saat mereka menuju Amerika Serikat bagian tengah.

Pada saat jet mendarat, Oliv bernapas dalam-dalam, tertidur sambil bersandar padanya. Itu perasaan yang nyaman, dan perasaan yang akan Ace bawa ke liang lahat jika pertempuran yang akan datang memutuskan waktunya telah habis. Pilot datang untuk memberi tahu mereka bahwa pesawat telah mendarat, dan mengantar mereka keluar dari jet dan menuju landasan pacu.

"Ke sini, Pak," kata seorang wanita, mengarahkan mereka ke pesawat pendarat kecil. "Untuk penggunaan pribadi Anda. Silakan ikuti instruksi dan hanya gunakan area pendaratan yang diizinkan, seperti yang ditandai pada konsol. Terima kasih."

"Keren sekali ini!" tanya Ace pada Oliv saat mereka berjalan menuju pesawat pendarat. Ia menarik napas dan menatap langit yang berawan. Tetesan hujan besar mulai turun, dan Ace berdiri di sana dengan Oliv di sampingnya saat hujan berubah dari gerimis menjadi hujan deras. Akhirnya, Oliv menyeretnya dengan lengan menuju pesawat pendarat, tertawa sepanjang jalan.

Ace sudah lama tidak merasa sebebas ini dan kesulitan menerima kenyataan bahwa ia begitu dekat dengan jalanan tempat ia tumbuh besar. Ia tak lagi merasa seperti bocah kurus dan takut seperti dulu, dan berharap bisa kembali ke salah satu malam terburuknya, untuk memberi tahu dirinya sendiri bahwa semuanya akan membaik.

Bahkan jika ia mati dan semuanya hilang besok, ia tetap merasa bahwa… keberadaan bersama Oliv ini, menjadi bagian dari sesuatu yang lebih besar darinya, sepadan dengan semuanya. Semuanya lebih baik daripada yang pernah ia miliki, dan ia merasakannya dengan segenap dirinya.

"Kau mau memulainya, atau mau kubiarkan aku?" tanya Oliv. Matanya membesar; rambut basah menempel di pipinya. Ace, larut dalam momen itu, menciumnya. Ia merasakan tangan Oliv di belakang lehernya, menariknya lebih dekat.

Semuanya lebih baik. Jauh lebih baik.

Pendarat mendarat di pangkalan perekrutan Armada Bumi, dan mereka keluar, mengaktifkan kunci. Mereka mengenakan seragam Armada, dan masing-masing membawa senjata setrum untuk berjaga-jaga jika terjadi masalah. Ace langsung merasa bersyukur karenanya saat ia melangkah menuju kantor Armada yang bobrok. Jendela-jendela di papan, kayu miring pada sudut empat puluh lima derajat, setengah menutupi panel kaca yang pecah. Tampaknya kantor ini sudah lama tidak digunakan.

Bagi Ace, sudah lebih dari setahun sejak ia mengantre di tempat ini, tempat ia bertemu Serina dan memulai perjalanannya yang membawanya ke tempatnya sekarang. Perjalanan itu cukup mengasyikkan, tetapi ia merasa ceritanya belum berakhir.

Ia melihat beberapa orang di samping bangunan, bersandar santai di dinding bata.

"Mari kita lewat sini," usulnya, sambil menggenggam tangan Oliv.  Para pria itu berteriak kepada mereka, tetapi tidak bergerak. Ketika Ace menoleh ke belakang untuk melihat apakah ada yang mengikuti, mereka telah hilang, lenyap ditelan udara siang itu. Chicago tua lebih buruk daripada yang dia duga. Sebelumnya memang sudah kumuh, tetapi sekarang kerusakannya semakin parah. Dinding-dinding bata bangunan hancur di mana-mana; puing-puingnya menutupi trotoar dan jalanan. Saat ia berjalan menuju daerah-daerah yang dulu sering ia kunjungi, kesedihan menyelimuti dirinya. Orang-orang duduk di gang-gang, pakaian mereka yang compang-camping menggantung di tubuh mereka yang kurus. Oliv menggenggam tangannya lebih erat semakin jauh mereka berjalan. "Apakah dulu seperti ini bagimu?" tanyanya pelan. "Ya." Dia menunjuk ke pintu keluar samping sebuah gereja. "Aku biasa tidur di sana hampir setiap malam."

"Kau tidur di luar gereja?" tanya Oliv, terlihat bingung. "Aku tahu kau bilang kau miskin, tapi…"

Ace belum menceritakan seluruh kebenaran padanya. Tak seorang pun perlu memikul kisah sedihnya. Kisah itu bahkan tak lagi terasa seperti miliknya. Ia bisa melihat anak tangga di luar gedung itu tanpa terbebani perasaan putus asa.

"Aku senang kita kembali. Aku perlu melihat ini. Untuk tahu bahwa aku baik-baik saja sekarang," katanya.

"Kalau sudah cukup, bagaimana kalau kita kembali?" ajaknya.

Ace mengangguk, tahu bahwa ia sudah cukup, dan matahari mulai terbenam. Ia senang terbang menghadapi tembakan musuh di angkasa, tetapi ia tak mau berjalan di jalan-jalan Old Chicago yang berbahaya di malam hari.

Mereka berbalik, berjalan menuruni jalan retak yang mereka lewati, ketika empat sosok muncul dari sebuah gang.

Charles

Charles kembali memeriksa berkas-berkas itu. Pasti ada sesuatu di sini yang dapat membantu penyelamatan Flint. Serina telah memberinya akses ke basis data pribadi Armada, dengan alasan dia akan menggunakan informasi itu untuk membantu strategi formasi. Sebaliknya, ia mencoba menemukan catatan tentang basis Armada Bumi di Europa. Ia berhasil menemukan banyak peta dan detail lain yang jelas, tetapi ia masih mencari satu berkas spesifik.

Wren bersama para laksamana armada, mendiskusikan virusnya dan opsi lain, meskipun mereka semua tampaknya setuju bahwa virus itu adalah rencana cadangan. Mereka ragu ada cara untuk menyelinap masuk ke Titan atau Europa, dan untuk melepaskan virus, mereka perlu berada di dalam kubah.

Ace bersama Oliv di Chicago Tua, dan dari apa yang ditemukan Charles di Antarmuka saat ini, itu bukanlah tempat yang menurutnya seharusnya dikunjungi oleh manusia muda. Tempat itu berbahaya bahkan di saat terbaik sekalipun.

Berkas-berkas mengalir di layar lebih cepat daripada yang dapat ditangkap mata manusia, tetapi satu berkas menonjol sebagai kemungkinan hasil positif. Charles berhenti, menggulir kembali, dan membuka berkas tersebut.

"Eureka!" teriaknya, berdiri dari kursinya dan mengangkat kedua tangannya.

Seorang wanita menatapnya tajam dari beberapa stasiun, dan dia meminta maaf, kembali ke kursinya untuk meneliti cetak biru tersebut. Cetak biru itu tua, dari rencana koloni asli. Dia melihat lima lapisan berbeda, masing-masing dengan tambahan dan revisi dari draf pertama.

Ia membolak-balik dokumen itu dan memilih draf kelima, yang tampaknya merupakan draf akhir, dari cetak biru koloni. Bagian Armada Bumi menempati enam persen kubah, dan dari yang ia lihat, ada pintu masuk tersembunyi di sana. Ia melakukan penggalian lebih lanjut pada berkas tersebut tetapi tidak menemukan bukti keberadaan pintu masuk itu. Namun, itu ada dalam rencana, dan itu bisa berarti sesuatu.

Charles punya ide. Bagaimana jika ada daftar persediaan yang dibeli untuk membuat pangkalan Armada di Europa? Ia memulai proses pencarian yang panjang, dan dua jam kemudian, ia berhasil. Dua perusahaan konstruksi yang berwenang dari Armada telah mengajukan penawaran untuk membangun pangkalan tersebut. Masing-masing dari mereka mencantumkan produk yang dibutuhkan untuk membangun medan penahan yang cukup besar untuk sebuah hangar pribadi. Ini dia! Itu sudah cukup baginya untuk mengikuti jejaknya. Ia perlu membahas ini dengan Wren.

Jika ada hangar rahasia di pangkalan yang sekarang tampaknya tidak diketahui oleh siapa pun, maka mungkin alien juga tidak menyadari keberadaannya. Charles berpikir untuk menghubungi Wren sekarang tetapi tidak ingin mengganggunya dan menarik perhatian pada dirinya sendiri, jadi ia tetap duduk, melanjutkan penyelidikannya.

"Kita Armada Bumi, izinkan kami lewat," kata Oliv dengan berwibawa.  Seorang wanita dengan tato suku gelap di lehernya berdiri di antara mereka dan tujuan mereka. Wanita lain berada di belakang mereka; dua preman di kedua sisi Ace dan Oliv melengkapi gerombolan itu.  "Armada Bumi.  Lelucon apa ini.  Apa yang kau lakukan di sini jika kau seharusnya berada di luar sana membela kita dari musuh khayalan?" kata wanita itu. "Khayalan?" tanya Ace, penasaran dengan apa yang sebenarnya dipikirkan penduduk Bumi tentang perang.

"Kau tahu, makhluk-makhluk bodoh yang diciptakan Armada untuk menghabiskan semua uang, sumber daya, dan makanan kita demi berperang. Kita di sini berjuang untuk sisa makanan, sementara mereka di atas sana menjadi gemuk dan malas dengan uang kita. Ini tidak adil," kata salah seorang pria.

"Apakah itu benar-benar yang kalian semua pikirkan?" tanya Ace lembut. Ia tidak terkejut. Ia mungkin juga tidak akan percaya jika berada di posisi mereka, dan ia pernah berada di posisi mereka belum lama ini.

"Kau bilang kau percaya omong kosong yang mereka lontarkan kepada kita?" tanya perempuan pemimpin, mengacungkan pisau mengkilap di genggamannya.

Oliv mundur, menabrak Ace, dan Ace melangkah di antara Oliv dan preman itu. "Aku percaya, karena aku telah melihat monster-monster itu dengan mataku sendiri. Aku telah melihat mereka membunuh teman-temanku, dan aku telah melihat penghinaan di mata hitam mereka yang kecil ketika mereka mengulangi bahwa kita semua akan mati. Aku telah melihat apa yang mampu mereka lakukan, dan itu jauh lebih buruk daripada apa pun yang mampu kalian empat lakukan." Ace berjalan perlahan ke depan sambil berbicara, suaranya semakin keras setiap langkahnya.

"Kau gila, ya?" tanya salah seorang pria.

Ace menoleh padanya dengan gerakan tenang. "Tidak. Aku mengatakan yang sebenarnya. Kalian mungkin lapar." Ia mengeluarkan alat dari sakunya dan menemukan sinyal penerima terdekat, mengirimkan beberapa kredit kepada mereka. "Ini seratus kredit. Beli sesuatu untuk dimakan, di Armada Bumi." Ia hampir lupa tentang kredit yang diterimanya bersama chip ID Edgar Smith. Kredit itu sangat berguna sekarang.

Mereka saling memandang, tidak yakin apa yang harus dilakukan selanjutnya. Wanita bersenjata pisau masih berdiri menghalangi mereka, siap menyerang.

"Terima kasih," kata salah satu preman laki-laki. "Dia jujur. Aku sudah menerima kreditnya."

Pisau itu disisihkan, dan Ace menyuruh Oliv untuk melewati kelompok itu.

"Jika kau serius tentang alien ini, apa yang akan kau lakukan?" tanya wanita bertato itu.

Oliv mengambil yang ini. "Kita akan menghancurkan mereka. Sampai yang terakhir."

Kelompok itu mengangguk, dan sebelum Ace menyadarinya, mereka berjalan di gang tempat mereka keluar, berbicara dengan bersemangat di antara mereka sendiri.

Mereka menemukan jalan ke pesawat pendarat tepat ketika matahari berada di bawah cakrawala.

"Kerja bagus di sana, Ace," kata Oliv. "Aku siap membunuh mereka jika kita perlu."

Ace juga. "Terkadang sedikit kebaikan menghasilkan keajaiban."

Mereka lepas landas dari landasan pesawat Fleet yang terbengkalai dan menuju New Chicago, tempat jet suborbital menunggu kepulangan mereka. Ace senang dia kembali, meskipun hanya sebentar. Dia akhirnya bisa menutup bab itu dalam hidupnya untuk selamanya. "Besok harinya," katanya saat mereka menyeberangi samudra dengan jet. "Aku tak sabar sampai semuanya selesai," kata Oliv, dan Ace diam-diam setuju.

"Kurasa kita sudah membahas ini," tanya Flint, memecahkan buku-buku jarinya di bawah meja. Ia tanpa sadar meraba jarinya, senang karena semuanya masih ada.

"Ceritakan lagi. Apa yang terjadi di seberang Rift?" tanyanya.

Sudah empat hari ini sama saja. Pertanyaan-pertanyaan yang terus-menerus, di bawah ancaman pemotongan anggota badan. Awalnya Flint memutuskan untuk memberi mereka apa yang mereka inginkan agar dirinya aman. Tentu saja, apa yang mereka inginkan berbeda dari kebenaran. Ia bisa saja berpura-pura bodoh tentang hal-hal besar dan membicarakan peristiwa kecil seolah-olah itu mengancam jiwa.

Kami terdampar di sana, mesin kami rusak. Separuh awak kami tewas sebelum kami memperbaiki sistem penunjang kehidupan. Itu mengerikan. "Bisakah aku mendapatkan sedikit air?" tanyanya, dan dia menatapnya dari seberang meja seolah-olah dengan begitu dia bisa melihat apakah dia berkata jujur.  "Baiklah." Dia memberi isyarat kepada seorang penjaga di sudut, yang tiba-tiba meninggalkan ruangan, kembali beberapa menit kemudian dengan sebuah gelas berisi air hampir jernih. Dia memberikannya kepada Flint, menghentikannya di tengah meja. Flint meraihnya perlahan dan menciumnya, memeriksa jejak obat apa pun. Baunya normal, tetapi itu tidak berarti apa-apa. Dia meneguk semua cairan itu dalam tiga tegukan besar, dan meletakkan gelas itu. "Bagaimana kau kembali?" tanyanya. Selalu pertanyaan yang sama. "Melalui Rift. Aku tahu kau menginginkan banyak jawaban dan tampaknya mencari sesuatu yang tidak bisa kuberikan, tetapi jika kau membiarkanku pergi, aku dapat memberikan Armada daftar tuntutan…" Dia mengangkat lengannya yang besar, menghentikannya. Suara sakit keluar dari tenggorokannya, yang sekarang dia mengerti sebagai tawa. "Tuntutan. Kita hanya memiliki satu tuntutan, dan itu dari Ober di atas, bahwa kalian semua mati. Kita tidak perlu kau menyampaikan pesan ini. Orang-orangmu sudah mengetahuinya."

Flint hendak berbicara, ketika ia mengangkat tangannya. "Bagaimana dengan rumor tentang virus?" tanyanya, mengejutkannya.

Bagaimana mereka bisa mendengar tentang itu? Itu tampaknya tidak mungkin. Flint menjaga wajahnya tetap datar sebisa mungkin, dan mengangkat bahu acuh tak acuh. "Jangan khawatir, vaksinasi saya semuanya sudah diperbarui, jika itu yang kau maksud."

Ia membentak meja dengan tangannya, membuat gelasnya terjungkal ke lantai, dan pecah. "Kenapa aku merasa kau sedang mempermainkanku? Apakah kau? Apakah kau mempermainkanku, Flint Lancaster?"

"Seperti yang kukatakan, orang Tag ini tidak dapat diandalkan. Dia akan melakukan apa saja untuk skenario yang lebih baik untuk dirinya sendiri. Dia egois. Aku tidak tahu apa yang dia katakan padamu, tapi aku hanya pilot bodoh. Jangan salah paham, aku pilot hebat, tapi tidak ada yang istimewa selain itu. Aku beruntung bisa berada di kapal besar di sisi lain. Itu menyelamatkanku dari kematian di tahun-tahun awal perang." Dia mengutak-atik kukunya, berpura-pura tidak takut akan amarahnya. Dia terlalu berani setiap hari, datang ke sini dan menjadi pilot sombong dengan keberanian lebih daripada otak. Mungkin itu tidak terlalu berlebihan, tetapi Flint yang sebenarnya tahu kapan harus diam. Versi dirinya ini tidak.

"Tag sudah mati. Kurasa itu tidak dapat diandalkan," katanya.

“Touché,” kata Flint, mendapat tatapan bingung sebagai balasan. Ia tidak tahu apa artinya itu. Ia melanjutkan. “Apa lagi yang ingin kau bahas?” tanyanya, ingin mengganti topik pembicaraan.

“Apakah kau mengenal Laksamana Besar secara pribadi?” tanyanya.

Flint bergerak gelisah di kursinya dan fokus untuk menjaga jawabannya tetap konsisten dari hari ke hari. “Tidak. Pilot seperti saya tidak berkesempatan bertemu dengan atasan. Kami tetap di barak sampai dibutuhkan. Saya bahkan tidak tahu siapa yang bertanggung jawab hari ini.” Ia menggunakan jawaban yang sama seperti kemarin, dan wanita itu tidak berkomentar lebih lanjut tentang topik itu.

Ia terus melakukan interogasi, dan hanya masalah waktu sebelum semuanya menjadi buruk. Mereka tampaknya puas dengan permainan jangka panjang. Mungkin itu sebabnya mereka hanya mengambil satu atau dua orang sebulan dari kandang utama manusia. Mereka menghabiskan waktu selama itu untuk menanyai masing-masing dari mereka setiap hari, sampai mereka tidak berguna lagi atau memberikan jawaban yang berbeda. Flint berharap mereka akan membuatnya tetap hidup lebih lama, setidaknya sampai ia menemukan jalan keluar dari sini. Sejauh ini, ia tidak menemukan apa pun.

Apakah teman-temannya mengira ia mungkin masih hidup? Ia berusaha keras untuk tidak berpikir bahwa mereka akan datang menyelamatkannya. Mereka pasti mengira ia sudah mati dan akan terus berjuang. Berpikir sebaliknya sama dengan mengharapkan sesuatu yang tidak akan pernah terjadi. Ia tidak bisa melakukan itu pada dirinya sendiri. Saat ia menjawab pertanyaannya, Flint memikirkan segala sesuatu tentang lorong-lorong, para penjaga, dan senjata apa pun yang telah ia lihat. Ia menghabiskan waktu berjam-jam merenungkan tata letak pangkalan dari masa lalunya di sana.

Ia harus segera berbuat sesuatu, karena dilihat dari mata penanyanya, ia tidak akan lama hidup.

17
Wren

"Apakah kau yakin dengan ini, Charles?" tanya Wren pada android itu.
"Saya yakin sebisa saya. Buktinya menunjukkan mereka membangun hanggar mereka sendiri. Itu kecil dan pribadi, kemungkinan besar untuk kedatangan para pejabat penting, atau untuk pertemuan rahasia. Kita tidak bisa memastikan, tetapi seharusnya di sana…" Charles menunjuk ke proyeksi pangkalan Armada Bumi di Europa. Itu berada di sisi berlawanan dari hanggar utama, yang terletak tepat di luar kubah utama. Ada bangunan yang terhubung dengannya, dan itu diberi label "Residensi" pada cetak biru.

Mereka telah bertanya kepada beberapa kru Armada apakah mereka tahu bangunan itu, tetapi tak seorang pun tahu. Mereka semua mengatakan bangunan itu tutup atau diabaikan ketika mereka bertugas di dekatnya.

"Dan jika tak seorang pun menggunakannya, itu hampir seperti rahasia itu dijaga selama bertahun-tahun dan mungkin dilupakan," kata Ace. Matanya penuh semangat, dan Wren menyukai energi anak itu.

"Jadi ini rencananya," kata Wren, melirik Heather, yang memberi isyarat padanya untuk melanjutkan.

"Ini penyelamatanmu. Aku akan berada di Eureka mencoba menghancurkan musuh. Kita punya sepuluh Distractor baru, dan kita siap untuk mereka kali ini," kata Heather.

"Saat Armada terlibat dengan musuh, kita menggunakan salah satu pesawat tempur Watcher kita. Ace akan menerbangkannya. Oliv, kau akan tetap di luar sana jauh dari pertempuran, tetapi di EFF17.  Bergeserlah jika ada yang menantangmu, dan kembali dalam lima belas menit. Kita punya penghitung waktu untuk ini, kawan-kawan, dan kita harus membuatnya berhasil. Kita diberitahu bahwa para tahanan berada di bangunan terbuka terbesar di pangkalan. Ini hanya bisa menjadi gedung olahraga pelatihan. Ukurannya dua kali lipat dari ruang lain mana pun. Itulah tempat kita pergi." Wren telah mendapatkan perhatian kelompok mereka, dan mereka membahas rencana itu empat kali, menyesuaikan detail kecil saat mereka melakukannya.

Hanya kita bertiga yang akan pergi. Charles akan berperan ganda sebagai otot kita. Bisakah kau melakukan itu, Charles? tanya Wren pada android itu, tahu betul bagaimana hal itu berakhir baginya terakhir kali. Dia telah hancur, tetapi hanya setelah menyelamatkan mereka terlebih dahulu.

"Saya dengan senang hati akan membantu," katanya tanpa ragu.

"Bagus. Ace, kau ikut dengan kita, dan aku ingin kau tetap di pesawat tempur. Meskipun itu milik mereka sendiri, mereka mungkin masih akan menyelidiki pendaratan pesawat mereka di luar kubah seperti itu. Kau harus siap untuk pergi," kata Wren.

"Aku tidak akan meninggalkan kalian di bawah sana. Aku akan ikut dengan kalian," kata Ace dengan keras kepala.

"Ace, kita butuh kau untuk pergi dengan pesawat. Mereka membutuhkan setiap pesawat yang tersedia di atas sana. Kau akan bergabung dengan mereka setelah kita menyelamatkan Flint," katanya.

"Kita akan membicarakannya," kata Ace, dan Wren bisa merasakan itu bukan akhir dari diskusi.  Yang sebenarnya, Wren tidak tahu berapa peluang Flint benar-benar ada di sana.  Namun, mereka harus mencoba. Ia harus tahu, dan mereka tidak bisa membiarkan salah satu dari mereka terdampar begitu saja. Mereka tak akan pernah membiarkannya membusuk di penjara. Matanya berkaca-kaca saat ia memikirkan Charles yang membantunya kabur dari Caliban. Flint membutuhkan mereka. Ia juga membutuhkan Flint.

"Masuk rahasia itu lebih baik ada di sana. Kalau tidak, apa rencananya?" tanya Ace, menatap Charles.

"Kalau begitu kita beralih ke rencana B."

"Yang mana?" tanya Oliv.

Kita masuk lewat pintu depan. Akan sangat ramai di sana, kurasa kita bisa menyelinap. Kita masih punya seragam Penjaga, kata Charles.

Wren meringis memikirkan harus mengenakan salah satunya. Seragam itu besar, berat, dan lembap, dan dia tahu baik dia maupun Charles tidak akan bisa menyamar sebagai Penjaga di bawah pengawasan apa pun. "Itu satu-satunya pilihan. Ayo kita ambil kembali Flint," katanya, kurang yakin dengan rencana mereka daripada satu jam yang lalu.

Heather Barkley bertemu tatapannya. Ekspresinya sama seperti Wren: sedih dan takut.

Saatnya telah tiba. Serina telah menunggu momen ini selama bertahun-tahun, saat ia dapat mengumpulkan seluruh seratus lima puluh kapal dan mengirimkannya melawan lawan. Mereka menyimpan sepuluh di Bumi untuk penjagaan, tetapi itu adalah kapal-kapal terkecil dalam Armada. Setiap personel dan kapal yang mampu berada bersama mereka sekarang saat mereka bersiap untuk Berpindah ke Jupiter.

"Shadow, apakah koordinat sudah terkunci?" tanyanya pada saudara laki-lakinya melalui pengeras suara kapal.

"Kita siap. Patuhi rencana, semua orang, dan kita akan menang hari ini," kata Beck dengan samaran Shadow. Hanya segelintir dari mereka yang mengerti kebenaran bahwa ia adalah saudara laki-lakinya yang telah lama hilang, dan untuk saat ini, mereka akan merahasiakannya. Tidak ada yang membutuhkan gangguan lain. Bukan hari ini.

Armada mereka seimpresif yang dapat ia harapkan, tiga puluh tahun setelah perang. Dengan kapal-kapal yang dilas dan diselamatkan oleh Shadow, mereka memiliki hampir dua ratus lima puluh kapal total, ditambah sepuluh skuadron pesawat tempur dan kapal pengintai. Ini adalah pertaruhan hidup mati, dan perut Serina merasakan tekanan. Ia bertanya-tanya apakah ini adalah tekanan yang dialami Jish Karn saat ia mempersiapkan invasi.

"Eureka, kau siap?" tanyanya pada Kapten Barkley melalui pengeras suara.
"Ya. Kita siap." Suara Heather terdengar percaya diri. Serina berharap bisa lebih mengenal wanita itu setelah ini selesai, jika mereka selamat. Jika mereka menjaga Armada Bumi tetap utuh, dia akan menjadi laksamana yang hebat. Serina selalu membutuhkan orang-orang baik di sekitarnya.  Dalam hati, dia tidak berharap bisa selamat hari ini, dan sebagian dirinya baik-baik saja dengan itu, selama mereka menang.

Serina berdiri di jembatan kapal induk tua itu, memandang ruang hampa melalui layar pandang. Dia telah menunggu momen ini begitu lama, dan sekarang saatnya tiba, dia tidak bisa memaksakan diri untuk memerintahkan Pergeseran.

Adams meliriknya, senyum tipis terukir di bibirnya. Itu saja yang dia butuhkan, dan dia kembali. "Lakukan. Mari selesaikan ini."

Satu detik ia melihat melewati bulan; detik berikutnya pemandangan Jupiter yang maha luas membayangi mereka, Europa tampak sebagai titik kecil di planet putih dan cokelat itu.

"Bawa kami masuk," kata Serina, dan Armada menyebar, bergerak menuju Europa. Stasiun pendaratan utama berada sepuluh ribu kilometer di atas bulan, dan itu adalah target pertama mereka.

"Shadow dan pasukannya tidak dalam jangkauan," kata Adams, tak mampu menyembunyikan kekhawatiran dari suaranya.

Tidak. Mereka baru saja meninggalkan pria itu dan seratus kapalnya di Bumi, praktis tanpa pertahanan. Apakah itu semua tipu daya, seperti yang Ace sarankan? Apakah pria yang Serina kira sebagai kakaknya benar-benar penipu? Kepanikan mulai menguasainya, dan ia mencoba memutuskan apakah mereka harus membalas atau tetap fokus pada pertempuran.

Sebelum ia menjawab, Adams menyela, "Tunggu. Mereka di sini. Shadow ada di sini," katanya, kelegaannya terasa.

Serina mencoba menenangkan sarafnya. "Bagus. Lanjutkan."

Mereka memindai area tersebut mencari kapal Watcher, dan perut Serina kembali mual melihat hasilnya. Hanya ada dua belas kapal di sekitar. Musuh telah memindahkan armada utama mereka.

"Di mana mereka semua?" tanya Oliv. Pesawat tempurnya, EFF17, melaju di samping pesawat tempur Watcher milik Ace menuju sisi terjauh Europa. Sejauh ini, mereka belum diserang. Kapal-kapal Watcher terlibat dalam pertempuran kecil dengan Armada Bumi dan kapal-kapal Shadow saat Ace menurunkan ketinggian menuju Europa.

"Aku tidak tahu. Kita sudah terikat sekarang. Oliv, bergeser dan kembali dalam lima belas menit, seperti yang sudah dibicarakan," kata Ace, berharap gadis itu akan menurut.

"Ace, kita harus cepat," kata Wren dari belakangnya. Dia dan Charles sudah terikat, dan Ace menuju permukaan bulan es itu, menuju target mereka di ujung kubah. HUD berkedip saat beberapa pesawat tempur lepas landas dari Europa, bergerak menuju pertempuran yang sedang berlangsung di angkasa.

"Mereka tampaknya tidak mengejar kita. Itu langkah pertama," kata Ace, memotong jalur menuju tujuan mereka dengan kecepatan tinggi. Kapal itu berguncang, bergetar hebat saat mereka bergerak melalui atmosfer bulan. Lima menit kemudian, ia menurunkan ketinggian menuju area pintu masuk hangar rahasia di bagian belakang pangkalan Armada. "Aku tidak melihatnya," katanya, memindai area tersebut saat mereka mendekat. Ia memperlambat pendorong, mengurangi kecepatan.

"Itu pasti ada di sana," kata Charles. Android itu sangat yakin dengan penemuannya. Ace tidak secaya itu.

"Oke, tapi aku sedang memeriksanya sekarang, dan aku hanya melihat es putih seperti di seluruh bulan terkutuk ini!" Ace berteriak. Jika Flint di sana, peluang mereka untuk mencapainya semakin berkurang setiap saat yang terbuang.

Tangan Wren menyambar bahu Ace, menunjuk ke tepi kubah. "Di sana. Lihat cahaya yang memantul dari permukaan? Itu berbeda. Lebih redup."

Dia benar. "Aku melihatnya! Menuju ke sana sekarang." Ace memperlambat pesawat, dan turun menuju landasan pendaratan buatan manusia. Pesawat meluncur di tanah, berhenti tepat di samping kubah.

"Palka seharusnya dekat. Ratakan pesawat di sini." Charles menunjuk ke sebuah tempat di konsol, dan Ace menurut pada sarannya.

Wren sudah bergerak ke bagian belakang pesawat tempur, dan Ace mendengarnya berteriak bahwa itu berhasil. Pintu itu ada.

Seru menjalari tubuhnya saat ia menyaksikan Wren memanjat ke bagian depan pesawat tempur. Charles memberikannya pakaian terbang Watcher, dan Wren memakainya, masker dan helm menutupi wajahnya. Dia tampak seperti salah satu dari mereka, hanya empat puluh persen lebih kecil. Charles tak jauh lebih baik, tetapi itu memberi mereka sedikit peluang untuk lolos dari perhatian. Charles mengambil pistol, memasukan magasin dengan bunyi klik, dan mengangguk pada Wren.

"Doakan kami berhasil," kata Wren, membuka palka udara.

"Semoga berhasil," kata Ace dan mereka pun pergi. "Semoga kau ada di sana, Flint," bisiknya pada dirinya sendiri.

Flint sendirian di ruang interogasi yang familiar. Dia dibawa ke sana lebih dari satu jam yang lalu, dan Pengawas wanita itu masih belum masuk. Itu taktik umum yang disukainya, jadi dia menunggunya kapan saja.

Alarm berbunyi di kejauhan, dan Flint memegang meja karena terkejut. Ini baru. Dia belum mendengar peringatan apa pun sejak tiba di Europa lebih dari sebulan yang lalu. Mungkin Armada akhirnya mengumpulkan pasukan mereka dan melancarkan serangan. Jika itu masalahnya, dia mungkin akan mati bersama kubah. Armada tidak akan membiarkannya utuh; mereka akan menghancurkannya, bersama dengan semua Pengawas yang tersisa di permukaan bulan es itu.

Namun, ini bukan cara yang buruk untuk mati, mengetahui bahwa pasukannya sendiri sedang berjuang melawan para penindas. Flint bertanya-tanya apa yang dipikirkan para tahanan lain di fasilitas pelatihan. Apakah Clark masih hidup dan aman untuk saat ini?

Ruangan itu memiliki satu jendela, tinggi di pojok kiri belakang ruangan, dan Flint bangkit dari kursinya. Mereka tidak repot-repot memborgol atau menahannya, dan dia merasa lega saat menyeret kursi melintasi lantai dan berdiri di atas tempat duduk, mengangkat diri dengan ujung kaki. Dia melihat beberapa pesawat tempur Pengawas lepas landas dari landasan utama, bergegas menuju langit.

Itu memang Armada. Flint tiba-tiba merasakan dorongan untuk ikut dalam pertempuran, untuk berpacu di angkasa dalam pesawat tempur, menembak musuh, memaksa pesawat tempur mereka menjadi lengah sementara rekannya memasang jebakan, mengakhiri keberadaan mereka yang menyedihkan.

Di mana Wren? Apakah dia berada di atas Eureka, atau apakah Serina memaksanya untuk tetap di Bumi? Dia berharap di mana pun dia berada, dia aman. Ace dan yang lainnya juga.

Flint melompat turun dan berjalan ke pintu. Dia menempelkan telinga ke lempengan itu, mendengarkan tanda-tanda pergerakan di luar sana. Tidak ada. Yang dia dengar hanyalah suara alarm yang terus-menerus berulang-ulang. Itu adalah suara yang menggerutu, tetapi itu membawa perang bersamanya, dan dia bersyukur Armada telah bergerak.

Flint menghabiskan beberapa menit berikutnya mondar-mandir di ruangan itu. Tubuhnya penuh energi, menggunakan cadangan kekuatan yang bahkan tidak dia tahu masih dimilikinya. Ketika tidak ada yang datang sepuluh menit kemudian, dia berjalan ke pintu.

Dia memperhatikan gagangnya. Mereka pasti tidak akan meninggalkannya tidak terkunci. Tidak mungkin. Tuas krom menatapkan matanya, tidak bergerak, dan tangannya mendarat di atasnya. Dengan dorongan, itu tertekan, kaitnya terbuka dengan bunyi klik.

"Jalannya begini," kata Charles, menuntun mereka keluar dari gedung terbengkalai itu. Gudang yang mereka masuki dipenuhi persediaan dari lantai hingga langit-langit, semuanya tertutup lapisan debu. Tak seorang pun pernah masuk ke sana dalam waktu lama. Pintu rahasia itu terbuka dengan dorongan keras, dan Charles mengamati sekelilingnya saat memasuki gedung. Seperti yang dia duga, pintu itu terintegrasi ke dalam rak buku, sepenuhnya tersembunyi dari mata-mata. Mereka berjalan ke jalanan, di mana alarm Armada berbunyi. Para Pengawas menggunakan teknologi musuh mereka di Europa untuk memberi tahu yang lain tentang serangan itu.  Suasana hening, seolah-olah semua musuh mereka telah meninggalkan permukaan untuk bergabung dalam pertempuran yang sedang berlangsung di angkasa di suatu tempat antara Bulan dan Jupiter.

Wren terdiam, memegang pistol kejut, saat mereka berdua berlari menyusuri jalan, menuju gang panjang di antara gedung perkantoran dan blok apartemen. Charles tahu bahwa pada puncak kekuatan Armada, Europa pernah menampung lima ribu anggota Armada. Sekarang jalanan dan trotoar kosong, tak seorang pun di sekitar mereka sejauh berkilometer-kilometer rasanya.

Charles membenci seragam Penjaga, karena mengurangi visibilitasnya, tetapi setelah pertimbangan panjang, mereka berpikir itu akan membantu mereka menyamar. Sekarang dia tidak yakin. Berada di sini sendirian di jalanan yang kosong, mengenakan seragam Penjaga, mereka akan terlihat aneh dan janggal.

"Fasilitas pelatihan di sana." Charles menunjuk ke arah blok tersebut. Wren akan mengetahui semua ini dari jam-jam mereka mempelajari peta, tetapi manusia cenderung panik, melupakan rencana dan peta ketika mereka terjun ke dalam bahaya. Wren menunjukkan sikap tenang yang mengejutkan, dan dia mengikutinya saat Wren berlari ke depan dengan cepat. Mereka tiba dua blok di belakang gedung olahraga besar dua menit kemudian, dan Wren terengah-engah di balik maskernya.

Charles memberinya waktu sejenak untuk menenangkan diri; kemudian dia memimpin, mengangkat senapan, siap menembak kapan saja. Dia bertanya-tanya apakah dia harus beralih ke senapan semi-otomatis atau pistol, tetapi memutuskan untuk tetap menggunakan senjata pilihannya. Mereka tidak perlu menembak saat mereka melewati sudut gedung, tetapi berlari di sepanjang tepian luarnya, menuju pintu masuk depan.

Charles berhenti di sana, akhirnya melihat salah satu musuh. Itu adalah laki-laki besar, menatap langit dengan tangan di dahinya. Android itu mengintip sekeliling, mencoba melihat apakah ada orang lain di dekatnya. Ketika dia tidak melihat yang lain, dia membidik dan menembak senapan, mengenai kepala belakang targetnya. Dia berlari ke tubuh itu, menyeretnya ke tempat Wren menunggu. Bercak darah yang tebal adalah satu-satunya bukti bahwa seseorang pernah berada di sana.

Wren berlari ke sana saat mereka menuju pintu masuk, dan menjatuhkan bahan kimia ke darah.  Bahan kimia itu mendesis dan lenyap begitu bersentuhan. Ia meringis di balik masker, dan Charles memasuki fasilitas itu, pistol terangkat.

"Charles!" Wren memperingatkannya, saat ia mendengar stunnernya melepaskan rentetan tembakan. Charles melihat penyebab peringatan itu dan menembak Watcher perempuan itu di dada. Ia melangkah ke arahnya dan menyelesaikannya dengan tembakan di kepala. Ia bergerak dengan efisiensi dingin, menyeberangi foyer menuju alien yang telah di-stun oleh Wren. Satu tembakan, dan musuh yang tak bergerak itu mati.

Wren mengangguk padanya dan mereka terus bergerak, melihat penghalang kaca besar. Alarm masih berdering, entah kenapa lebih keras di dalam gedung. Charles melihat seorang penjaga lagi di dekat medan energi biru di depan gym. Ia menembak ke arah Wren, dan Charles mendorong dokter itu menjauh, berharap ia tidak melukai wanita itu.

Peluru yang meleset itu meluas, menghantam dinding dan membakarnya. Charles tidak ragu- ragu. Senapannya berputar, membidik kepala, dan ia menarik pelatuknya. Tidak terjadi apa-apa. Ia menarik Wren ke balik penutup dan mengisi ulang. Wren terengah-engah di sampingnya, dan ia mengangkat tiga jari, menurunkan satu, lalu yang lain, sebelum menutup telapak tangannya dan berdiri, stunnernya di udara.

Charles keluar pada saat yang sama, menembak Watcher yang telah berpindah posisi. Ia berlari menuruni lorong, dan tembakan android itu mengenai kakinya, menyebabkannya jatuh ke tanah. Charles berlari ke arahnya, mengakhiri ancaman itu.

Suara pertempuran telah berhenti, dan yang tersisa di ruangan itu hanyalah gema alarm yang berulang.  "Charles, ke sini," kata Wren, menatap melalui pintu masuk ke ruang olahraga. Ia tetap mengangkat pistolnya tetapi bergerak ke tempat ia bisa melihat apa yang Wren tatap. Di dalam, setidaknya ada lima puluh orang dengan pakaian compang-camping, wajah-wajah kurus menatap mereka dari jarak aman. Charles mencari Flint, tetapi tidak melihatnya.

As atau 18

"Mereka terlalu lama," kata Ace dari tempat parkirnya di ujung kubah.
"Ace, aku kembali. Kalian di mana?" tanya Oliv.
Apakah sudah lima belas menit? "Tetap di tempatmu. Aku belum mendengar kabar dari mereka. Apa yang terjadi di luar sana?"
"Aku tidak tahu. Sepertinya kita hampir selesai dengan serangannya," kata Oliv.
"Hampir selesai? Kita menang?" tanyanya.

"Armadanya tidak ada di sini. Intelijen kita buruk," katanya. Atau intelijen Pengawas lebih baik. Oliv berteriak sesuatu, dan jantung Ace berdebar kencang mendengarnya. "Ada apa?" tanyanya, khawatir padanya.  "Pesawat tempur, tiga datang menyerangku," katanya. Ace mengetuk konsol dengan cemas. Dia tidak bisa meninggalkannya sendirian di luar sana. "Apakah kau mengisi daya pendorongnya?" tanyanya, dan Oliv terdiam. "Sialan. Aku datang!" Ia lepas landas dari landasan. "Charles, jika kau mendengar aku, aku harus membantu Oliv. Aku akan kembali, oke? Aku janji."

Dia melesat dari permukaan, menuju titik berkedip di HUD-nya.
"Oliv, lari dari mereka. Cas drive dan pergi!" Ace berteriak.
"Drive tidak mau dicas, Ace.  Terjebak di tujuh puluh persen." Suara Oliv terdengar ketakutan, napasnya berat di kokpitnya.  EFF17 telah dimodifikasi dengan drive Shift, banyak di antaranya dengan cepat. Dia tidak heran mendengar salah satunya mengalami masalah.
Dia berjarak tiga menit dari posisi Oliv, dan dia melaju lebih cepat dari seharusnya melalui atmosfer tipis.  Penampilnya terasa panas saat hidung pesawat menancap ke angkasa, dan dia meluruskan pesawat tempur Watcher. Pesawat tempur lain melambat saat dia mendekat, mengira mereka mendapat bantuan dari permukaan bulan.
Ace memutuskan sudah waktunya untuk menguji penemuan Charles. "Komputer, terjemahkan," katanya, aplikasi terbuka di HUD atas perintahnya.  "Ober memerintahkan saya menyelesaikan tugas. Kalian masing-masing akan dihargai atas kepercayaan kalian," kata Ace dengan tenang, dan sistem menerjemahkan pesan itu, mengirimkan ke setiap frekuensi musuh yang dapat ditemukannya.

Tiga kapal itu berhenti menembak kapal armada Bumi yang lebih kecil.

"Ace! Perisai saya tinggal sepuluh persen," kata Oliv.

"Ikuti arahan saya," perintah Ace, dan ia terus menjauh darinya. "Berputar, langsung menuju mereka."

"Tapi aku akan mati."

"Percayalah padaku, dan bersiaplah untuk menembak." Ace memperhatikan Oliv melakukan apa yang ia sarankan. Ia mematikan pendorong dan memutar kapal ke bawah, menabrak mereka lagi untuk sampai ke kelompok musuh sebelum Oliv. Ia memberikan segalanya yang ia punya. "Tembak!" teriaknya pada Oliv melalui pengeras suara, dan bergeser ke samping, memperlihatkan salah satu kapal musuh. Oliv tidak melewatkan kesempatan itu.

Dalam waktu tiga puluh detik, pesawat tempur Watcher hancur berkeping-keping, meninggalkan Ace dan Oliv sendirian. "Pergi ke Eureka. Aku akan mencari mereka," kata Ace, menyesali keterlibatan Oliv dalam rencana cadangan. Tapi yang penting, dia masih hidup.

Serina

"Mereka di mana sih?!" Serina berteriak sendiri. Tak ada jawaban. Dia mengamati layar konsol, melihat tiga ikon identik lenyap. "Ace," bisiknya pada dirinya sendiri.

Hanya tersisa tiga kapal perang, dan mereka mundur. Apakah kita membiarkan mereka berpindah? tanya Adams.

Tidak. Lepaskan EMP dan hancurkan mereka di angkasa. Tidak akan ada penyelamatan hari ini. Hancurkan semuanya, katanya saat separuh armada menyerang kapal perang itu secara bersamaan.  Hanya berlangsung beberapa menit, tetapi segera berakhir. Beberapa pesawat tempur musuh yang tersisa menghilang dari medan pertempuran, tujuan mereka tidak diketahui.

Serina mencoba memahami ini. Mereka begitu yakin sebagian besar pangkalan musuh ada di sini, namun pasukan sekecil itu menunggu. Mereka pasti telah diberi peringatan entah bagaimana. Tapi bagaimana? Siapa? Dia memikirkan Beck dan kedatangannya yang terlambat. Apakah ada sesuatu yang berkaitan dengan itu?

Itu memukulnya seperti tamparan.

Bumi.

"Adams, buka jalur komunikasi ke seluruh Armada kita." Dia ragu-ragu, dan dia berteriak, "Sekarang!"

Dahinya berkerut bingung. "Jalur terbuka."

"Tetapkan tujuan ke Bumi. Semua orang bergeser bersama dan bersiap sepenuhnya untuk pertempuran!" Serina berharap dengan segenap kemampuannya bahwa dia salah tentang ini, tetapi firasatnya mengatakan bahwa mereka telah ditipu.  Diperdaya agar target yang mereka inginkan, Bumi, terbuka lebar untuk diserang.

"Ada apa di luar sana?" teriak Benson dari ambang pintu kamarnya. Ia dipindahkan beberapa hari lalu, tetapi masih dijaga seorang penjaga setiap saat dan tidak diizinkan pergi tanpa persetujuan anggota kru jembatan.  "Apakah kita menang?" tanyanya pada wanita itu, yang mengangguk. Ada yang salah dengan matanya. "Ada apa?" tanyanya, khawatir dengan ketenangannya.  "Aku…"  "Katakan saja, wanita!" teriaknya.

Itu jebakan. Para Pengawas tahu kita akan datang. Setidaknya, begitu teorinya. Kita sekarang menuju Bumi. Wanita itu memegang alat penerima di telinganya, dan wajahnya menjadi pucat. "Mereka di sini. Mereka menyerang Bumi."

Ia berlari menyusuri lorong, seolah-olah ia bisa membantu entah bagaimana. Benson tertinggal sendirian, jelas lebih sedikit ancaman daripada armada Penyerbu di luar pintu belakang mereka.

Seseorang pasti telah memberi tahu mereka. Benson juga punya ide siapa itu.

Ia sudah lama tidak ke jembatan, tetapi ia tahu jalannya. Kakinya memprotes kecepatannya setelah terkurung di dalam sel selama sebagian besar tahun lalu, tetapi ia berhasil sampai di lift hanya dengan sedikit nyeri.

Seorang penjaga memperhatikannya dengan curiga. Benson membuka mata kirinya, mendapati ia bisa melihat lebih baik dari sebelumnya. Itu pertanda baik, tetapi itu tidak akan berarti apa-apa jika mereka semua mati. Ada rahasia tentang Eureka, yang mungkin tidak dibagi Jarden. Jika ia melakukannya, mungkin Kapten Barkley sudah membalikkan keadaan sekarang. Benson terlalu asyik dengan pemenjaraannya sendiri, ia tidak terpikir untuk memberi tahu dokter tentang senjata itu.

"Aku perlu bicara dengan kapten. Aku punya informasi penting tentang perang."  Ucapnya, dan itu terdengar palsu bahkan untuk dirinya sendiri.

"Kapten sedang sibuk," kata penjaga, masih berdiri menghalangi.

Benson menerima penampilannya: mengenakan seragam Armada tua dan kurus seperti sapu lidi, dengan mata bengkak yang tidak sedap dipandang. "Begini,"  mulanya, lalu menggigit lidah, berusaha agar tidak terdengar menghina. "Pak, saya Benson, tangan kanan mantan anggota dewan, dan saya punya informasi tentang kapal ini yang dapat membantu kita melawan Pengawas. Dia pasti ingin mendengar ini!" Waktu semakin habis. Jika musuh telah menyerbu Bumi, hanya ada sedikit kesempatan yang tersisa.

"Baiklah, tapi aku akan mengantarmu." Penjaga melangkah ke samping, mempersilakan Benson masuk ke lift. Lampu merah berkedip di dalam, memberi tahu Benson bahwa pertempuran untuk Bumi telah dimulai.

Flint

Ruangan di sebelahnya terbuka, dan Flint masuk, siap menyerang apa pun di sisi lain.

"Flint?" tanya sebuah suara kecil, dan dia mendorong kursi ke gagang pintu, tahu itu tidak akan banyak berpengaruh terhadap kekuatan seorang Pengawas.

"Bos? Anda masih hidup."  Dia menyatakan hal yang jelas, lalu melihat lukanya. Wanita tua itu terhimpit di sudut ruang interogasi lainnya, dan nyawanya seakan menetes dari matanya setiap kali bernapas.

"Kemarilah," katanya, dan dia mendengarkan, sambil terus mengawasi pintu. "Aku harus memberitahumu sesuatu." Ia batuk, dan darah menetes dari bibirnya. Lukanya di perut, terkena tembakan senjata pulsa Watcher.

"Apa itu?" tanya Flint, jantungnya berdebar kencang di dadanya.

"Namaku... Marg Urik. Atau yang dikenal sebagai Shadow." Katanya begitu pelan, dia harus mendekat untuk mendengar semuanya.

"Kau Shadow? Pemimpin organisasi teroris itu?" Flint tahu mereka telah dibayar untuk menyerang kota-kota di Bumi, termasuk kota tempat orang tuanya dan Kat tewas. Ia menjauh darinya, amarah membara di dalam dirinya.

Ia mengangguk lemah. "Aku tidak bangga dengan hidupku, tapi kami hanya berusaha bertahan hidup di tata surya yang tidak memberi kami harapan lain. Aku tidak membuat alasan."

Flint ingin mengatakan seribu hal, tetapi tahu waktunya tidak banyak. "Apa yang ingin kau sampaikan?" tanyanya singkat.
"Aku ditahan mereka selama dua puluh tahun. Dua puluh tahun. Kadang aku berhasil mendapatkan kepercayaan mereka. Ada senjata rahasia yang belum pernah dilihat siapa pun. Waspadalah. Beri tahu Armada."
Senjata rahasia? Flint sama sekali tidak tahu apa yang dia bicarakan. "Apa itu?"
Matanya mulai sayu, pandangannya melayang ke langit-langit. "Jangan percaya Shadow. Mereka tidak akan pernah benar-benar bekerja sama dengan Armada." Dadanya berhenti bergerak, dan Flint memeriksa nadinya, tetapi tidak ada. Ia tidak punya waktu untuk memikirkan semua yang dikatakannya.  Mati di sini tidak masalah, jadi ia masuk ke koridor.

Lorong-lorong kosong, dan Flint menuju sebuah ruangan kumuh di dekat sel penjara. Ia melihat beberapa penjaga masuk dan keluar dari ruangan itu, dan ia mempersiapkan diri untuk serangan. Ia akan mencekik leher tebal salah satu dari mereka jika perlu, tetapi ketika pintu terbuka, ia tidak perlu menerjang. Ruangan itu kosong.

Di dalam, ia menemukan beberapa piring kotor, perangkat pengawasan yang terpasang, dan… ia mengamati salah satu umpan monitor, dan melihat sosok besar mengintai di lorong-lorong yang familiar pada gambar. "Sial," gumamnya. Itu datang langsung ke arahnya.

Flint perlahan menutup pintu, menjaga agar lampu tetap mati. Ia mencari senjata, tetapi terlalu gelap di sisi ruangan yang sempit ini. Cahaya monitor menyebar di dinding jauh, dan ia melihat salah satu senjata otomatis besar mereka. Ia belum pernah menembakkan senjata itu, tetapi perlu meraihnya sebelum monster besar itu menangkapnya.

Pintu terbuka lebar. Terlambat! Flint menempelkan tubuhnya ke dinding, berharap lawannya tidak melihatnya di sana. Makhluk itu bernapas berat, ludah beterbangan dari lubang hidungnya yang tipis. Dada pria itu naik turun, dan Flint mencium aroma musky-nya. Bertentangan dengan semua instingnya, Flint menyerang binatang itu dengan tangannya.

Ia mengenakan rompi, dan tangan Flint tergelincir di lengannya yang berkeringat saat ia mencoba memeluk musuh. Sebaliknya, ia hanya berhasil memberikan pukulan ringan pada Watcher, tetapi Flint tidak ragu-ragu. Ia menendang, mengenai lututnya langsung, yang retak terdengar saat benturan. Lawannya mengeluarkan serangkaian tawa marah dan mengayunkan lengan panjang yang dilapisi pengisap ke arahnya, menyapu kaki Flint hingga ia jatuh. Ia mendarat terlentang dengan embusan napas.

Kemudian alien itu berada di atasnya, lengannya memukuli sisi tubuhnya. Satu-satunya penyelamat adalah ruangan yang sempit. Watcher yang berkaki panjang itu tidak memiliki cukup ruang untuk bergerak guna mendapatkan momentum. Flint melihat celah dan mengambilnya. Ia menusuk lengannya lurus ke atas, mengenai tepat di bawah rahang tebal Watcher dengan kepalan tangannya. Ia telah menghabiskan cukup waktu di sekitar Wren untuk melihat hasil otopsi. Mereka memiliki tenggorokan seperti manusia, dan ia memanfaatkannya.

Pengintai itu tersandung, terengah-engah, dan Flint memanfaatkan kesempatan itu. Dia menerjang meja, meraih pistol besar itu. Tanpa berpikir, dia menarik pelatuknya, yang cukup besar untuk seluruh tangannya menekan. Serangkaian peluru melesat keluar dari laras, membuat lengannya terdorong ke belakang. Setidaknya beberapa peluru mengenai Pengintai, dan Flint meneguhkan posisinya, kembali menekan pelatuk saat alien itu memanjat meja, mencoba mendekatinya. Peluru itu merobek tubuhnya, dan Flint mengeluarkan teriakan serak saat mayat lawannya jatuh ke lantai dengan suara gedebuk.

Tangan Flint gemetar karena perkelahian dan berat senjata itu. Dia menyeka darah dari wajahnya sebelum mencoba membersihkan tangannya dari bercak merah itu dengan sia-sia. Dia melemparkan tali tebal itu ke bahunya dan membetulkan monitor. "Di mana kau?" tanyanya, memindai gambar di layar. Ada. Fasilitas pelatihan.

Dia menemukan kamera lobi yang menyoroti penghalang kaca tempat manusia dikurung. Dia melihat dua sosok di dekat pintu masuk. Tunggu, apakah itu seragam petarung? Dia sendiri pernah memakainya, tetapi agak pendek. Dia melihat lebih dekat dan melihat kulit abu-abu melalui topeng. "Charles?" Dia ingin berlari kepada mereka tetapi teralihkan oleh umpan kamera di sampingnya. Empat Pengintai, menuju ke android dan temannya.

Flint meraih pistol dan mulai berlari.

Serina

"Di mana mereka?" Serina sangat marah.

"Mereka belum muncul, dan kita menghadapi lebih dari seratus kapal perang, korvet, dan kapal induk musuh. Dua kali lipat jumlah itu untuk pesawat tempur," kata Adams.

Dia duduk dengan berat dan mengusap wajahnya. Shadow telah mengkhianati mereka. Si brengsek kecil itu berpura-pura menjadi saudara laki-lakinya dan telah menjebak mereka. Dia bekerja sama dengan para Penjajah. Bagaimana dia bisa begitu bodoh sampai tertipu?

"Mengapa para Penjajah berlama-lama di tempat yang begitu jauh? Apakah mereka menunggu kita membawa pertempuran kepada mereka?" tanya Serina, penasaran mengamati gambar armada mereka yang tersebar luas.

"Kami sedang mendapat detail dari planet. Mereka menyerang dengan pesawat tempur. Semua pangkalan Armada Bumi. Pertahanan suborbital berfungsi penuh," kata Adams, memegang alat penyadap telinganya dengan konsentrasi. "New London tampaknya menjadi fokus mereka."

Mereka ingin menguasai dunia, bukan menghancurkannya. Dengan mengakhiri benteng Armada di planet ini, lalu secara sistematis menghancurkan kapal-kapal Armada Bumi, mereka akan memiliki Bumi untuk diri mereka sendiri. Sepengetahuan Serina, mereka akan membiarkan sebagian populasi tetap hidup untuk bekerja bagi mereka. "Budak," katanya, berharap memiliki air untuk membasuh kata itu dari lidahnya.

"Apa itu, Grand Admiral? Kita perlu menyampaikan perintah," kata Adams, dan Serina mempertimbangkan langkah selanjutnya. Ini adalah pertempuran yang kalah pada saat ini. Mereka telah menaruh semua telur mereka di keranjang yang salah. Dia berharap berada bersama Benson saat itu. Dia akan mencekiknya sampai mati. Setidaknya dia akan dapat melihat satu hal selesai sebelum dia mati dalam kobaran kemuliaan. Seperti adanya, dia tidak akan memiliki kesempatan itu. Dia merasakan sakit hantu di tempat tangannya dulu berada, rasa gatal yang tak tergores yang selalu muncul.

"Tetap di tempat kita. Kita tidak memiliki tenaga kerja, tetapi kita juga tidak bisa pergi untuk regroup. Ini dunia kita. Kirim sebanyak mungkin pesawat tempur ke sana, tetapi simpan beberapa skuadron di sini untuk saat keadaan menjadi sulit," kata Serina. Mereka akan membutuhkan keajaiban.

Wren belum pernah melihat sekelompok orang yang lebih murung dalam hidupnya, bahkan tidak di penjara Caliban. Mereka semua kurus kering; pakaian kotor mereka menggantung seperti layar diterpa angin. Sebagian besar dari mereka berada jauh di seberang ruangan.  "Bagaimana kita masuk?" tanyanya pada Charles, sambil menunjukkan penghalang energi antara mereka dan para tawanan.

"Sebuah kunci," kata Charles, dan mereka mulai menggeledah Watcher yang sudah mati.  Ketika mereka tidak menemukan apa pun yang menyerupai kunci, android itu pergi ke gembok dan mengutak-atiknya. "Sepertinya butuh DNA." Charles meraih lengan Watcher dan menyeret tubuhnya yang besar dan lemas ke pintu, menempelkan tangannya ke gembok. Sebuah jarum tajam mencuat, menusuk Watcher. Penghalang terbuka.

Itu adalah jenis gembok yang mengerikan, tetapi Wren tahu itu mungkin efektif. Selama mereka sepenuhnya mempercayai jenis mereka sendiri, tidak ada orang lain yang bisa masuk, kecuali mereka menduplikasi apa yang baru saja dilakukan Charles.

"Kami di sini untuk membantumu!" kata Wren, melepas topeng dari kepalanya. Rambut basah menempel di dahinya, dan ia membiarkan tali pengikatnya sehingga topeng itu tergantung di dadanya. Orang-orang masih bersembunyi, banyak di balik kasur yang dibalik, dan ia bisa mendengar tangisan dari seberang ruangan yang panjang. "Ikutlah dengan kami! Kami di sini untuk membantu!"

Suara seorang pria memotong. "Di belakangmu!"

Wren berputar, tetapi sudah terlambat. Empat Watcher memasuki ruangan, dan mereka marah. Mereka meneriakkan apa yang hanya bisa menjadi kutukan dalam bahasa asli mereka, dan menembak sesuka hati. Wren lari dari mereka dan merasakan sebuah peluru nyasar mengenai pahanya saat ia mengayunkan kakinya dengan keras. Entah bagaimana ia tetap berdiri dan tersandung ke tepi kiri ruangan, di belakang sebuah pilar, yang dengan cepat menjadi puing-puing ketika musuh-musuh menggunakannya untuk latihan menembak.

Ia tidak bisa melihat Charles tetapi mendengar suara tembakan. Ia mengintip dari balik pilar saat tembakan para Pengawas terfokus pada sesuatu yang lain. Ia memanfaatkan kesempatan itu. Salah satu dari mereka kini dekat, dan ia bergerak cepat, menempelkan punggungnya ke batu saat itu mendekat. Ia rasa makhluk itu belum melihatnya. Wren mendengarkan langkah kakinya dan bersiap. Ia hanya punya satu kesempatan.

Ia berjongkok, luka tembaknya terasa sangat sakit. Ia belum sempat membalutnya, dan mungkin tak akan pernah sempat. Ia menyerbu keluar ke samping saat rasa sakit menusuk kakinya, menembak ke arah Pengawas yang datang. Makhluk itu tampak terkejut melihat manusia kurus yang muncul dari balik pilar, dan senjata setrumnya membekukannya di tempat. Ia mengambil pisau dari kaki makhluk itu dan menggunakannya untuk menggorok lehernya.

Wren mendorong tubuh itu dan mengambil senjatanya yang besar, tanpa membuang waktu. Charles berada di ujung ruangan, terkena tembakan dari dua lawan yang tersisa. Wren melihat bintang-bintang berputar di penglihatannya; jelas ia tidak punya banyak waktu. Kakinya basah kuyup oleh darah, dan ia perlu membantu Charles sebelum terlambat.

"Di sini!" teriaknya, menarik perhatian mereka sejenak. Itu cukup waktu. Charles menembak yang terdekat dengannya saat alien itu teralihkan, dan android itu tetap di tempatnya. Pengawas terakhir melolong dan berlari ke arah Wren. Ia mengarahkan senjata padanya, tetapi senjatanya macet, tidak ada peluru yang keluar. Ia menjatuhkannya dan mengambil senjata setrumnya, dan mencoba berjalan pergi. Terlalu lambat. Pengawas itu akan sampai padanya dalam sedetik.

"Kurasa tidak!" teriak suara baru, dan ia melihat seseorang berlari dari belakang alien yang mendekat. Apakah itu…?

Pendatang baru melepaskan tembakan dari senjatanya yang besar sambil berlari, dan Wren menunduk ke tanah, kakinya berdenyut seirama dengan detak jantungnya yang cepat. Pipinya menempel di lantai, dan ia melihat Watcher terkena sekitar selusin peluru di punggung sebelum terpelanting ke depan dan berhenti beberapa sentimeter dari Wren. Matanya gelap dan keruh, menatap lurus ke arahnya.

Ia mencoba berguling, menjauh dari pemandangan mengerikan itu, tetapi tak sanggup. Langkah kaki Charles yang berderak logam mendekatinya, dan ia mendengar suara yang teredam di antara detak jantungnya.

"Flint…" bisiknya, dan merasakan sebuah tangan di kepalanya yang basah. Ia merasa tubuhnya dibalik, dan berakhir terbaring telentang, menatap pria yang yakin ia cintai.

"Wren, jangan bicara apa pun. Clark!" Flint memindai area tersebut, berteriak ke arah orang-orang yang bersembunyi. "Clark, bawakan aku kain!"

Flint kurus, wajahnya memar di dua tempat, pakaiannya berlumuran darah. Wren mengangkat tangan dan meletakkannya di rongga mata merah Flint, dan melihatnya menyeringai: seringai bodoh yang selalu menghiburnya.

Ia menoleh dan melihat Charles berdiri di antara mereka dan pintu. Ia meninggalkan tempat duduknya dan mulai mengumpulkan senjata dari mayat-mayat itu, dimulai dari yang di sampingnya. Flint mengambil seprai dari seorang lelaki tua dan merobek selembar kain darinya. Beberapa detik kemudian, ia mengangkat kakinya dan membalut seprai itu di pahanya. "Ini mungkin sedikit sakit," katanya sebelum menariknya kencang. Penglihatan Wren menjadi gelap, dan ia menjerit kesakitan saat kain itu menekan lukanya. "Seharusnya cukup untuk sementara. Kamu banyak kehilangan darah," kata Flint. "Apa kau baik-baik saja?" Ia mengira ia akan mati. Itulah satu-satunya yang dipikirkan Wren saat Flint membungkuk di atasnya, sekelompok orang mengintip dari belakangnya.

"Aku baik-baik saja. Aku tak percaya kita menemukanmu," kata Wren, akhirnya menangis. Air mata membasahi wajahnya, dan Flint membantunya mendekat ke dinding, lalu mendudukkannya. Ia berjongkok di sampingnya, memegang tangan Wren.

"Kau tak percaya? Bagaimana denganku? Aku hampir mati di sini! Kau datang mencariku! Apa yang terjadi?" tanyanya.

Charles datang dengan tiga pisau dan empat senapan besar milik Penjaga. "Ace mengatakan semua orang telah pergi."

"Apa maksudmu, mereka pergi?" tanya Wren.

"Apakah mereka mati?" tanya Flint.

Charles menggelengkan kepalanya. "Mereka pergi. Pertempuran tidak pernah terjadi di sini. Kita dikhianati oleh Shadow. Para Pengawas pergi ke Bumi saat kita meninggalkannya."

Selimut ketakutan mengancam akan menyelimuti Wren. "Di mana Ace? Apa dia baik-baik saja?"

Mata Charles bersinar terang. "Aku menyuruhnya bertemu kita di hangar utama. Aku melihat bus angkut di jalan sana. Ayo kita pergi."

Flint mendekat dan mencium bibir Wren. "Kita akan keluar dari sini dan membantu mereka. Terima kasih telah mencariku," katanya lembut sebelum berdiri dan memberi perintah. "Baiklah, semuanya. Sudah waktunya kalian berhenti takut dan bertindak seolah kalian sudah selesai. Sebagian besar penculik sudah mati, dan sisanya pergi untuk bergabung dalam pertempuran untuk Bumi. Clark, ambil senjata, dan cari dua orang lagi untuk dipersenjatai.Mungkin masih ada beberapa dari mereka yang berkeliaran, dan kita tidak ingin terkejut."

Wren tersenyum melihat pria itu mengambil alih. Ekspresi para tawanan berubah dari ketakutan menjadi teguh. Seorang wanita menghampiri Charles dan memegang erat pisau yang digenggamnya, dan Wren melihat api di matanya.

"Bantulah aku berdiri. Kita harus menyelamatkan Armada," kata Wren.

19
Benson

Benson diperintahkan untuk tetap berada di belakang jembatan sampai kapten siap memanggilnya. Ia menyaksikan Barkley memerintahkan mereka untuk mengamati situasi. Perintah dari Grand Admiral meminta mereka mengirim satu skuadron untuk membantu membela New London dan markas besar Armada Bumi. Taruhannya jauh lebih besar daripada wilayah seluas sepuluh kilometer persegi di Inggris Raya, dan Benson ingin berteriak keras.

Mereka juga mengirim seorang gadis: Oliv, sepertinya. Benson telah begitu jauh dari aksi sehingga ia membenci dirinya sendiri karena tidak menyadarinya lebih awal. Oliv adalah Oliv Fairbanks. Apa yang dilakukan putri Jarden di sini, menjalankan misi rahasia untuk Eureka?

"Oliv sudah kembali, Kapten," kata Letnan Tsang. Benson selalu menyukai pria yang santai itu.
"Sambungkan dia," kata Kapten Barkley. Ketika lampu berubah hijau, dia berbicara lagi. "Oliv, lanjutkan."
"Mereka ada di sana, benar. Aku menjaga jarak, tapi Shadow dan armadanya mengepung Mars. Mereka tidak melihatku, atau setidaknya aku hanya terlihat sebagai titik kecil di radar selama satu menit sebelas detik." Suara Oliv terdengar nyaring, dan Benson berpikir betapa bangganya ayah gadis itu. Darah Armada Bumi mengalir dalam diri mereka.
Barkley mengusap dahinya. "Kita perlu meyakinkan mereka untuk berpihak pada kita."
"Mereka sudah mengkhianati kita. Mengapa mereka akan kembali pada kesepakatan mereka dengan para Pengawas?" tanya Tsang.

"Karena mereka manusia, itu sebabnya. Sialan kau, Benson. Kenapa kau harus mengatur ini?" Kapten Barkley akhirnya mengakui kehadirannya.

Pembuluh darah Benson terasa seperti dialiri lava panas membara. "Aku mencoba menyelamatkan umat manusia, Heather." Ia menggunakan nama depan Heather untuk meredakan amarahnya. Ia tidak suka diperlakukan seperti itu. Setelah akhirnya dibebaskan dari selnya, dipenjara oleh orang-orangnya sendiri, ia lelah menanggung omongan mereka. "Bukan salahku keadaan menjadi buruk. Mungkin kau harus mendiskusikannya dengan Grand Admiral-mu yang agung, yang, setelah tiga puluh tahun, masih terus membuat kekacauan setiap kali ia membuka mulut. Apakah kau pikir perang ini masih akan berlanjut jika seseorang seperti Jarden yang memimpin?"

Mata Kapten Barkley melebar, dan mulutnya membuka dan menutup seperti ikan dua kali sebelum ia berbicara. "Jika atasanmu tidak begitu egois, dia bisa membantu menghentikan ini alih-alih membuang semua sumber dayanya untuk pergi ke dunia koloni yang tidak menginginkannya tinggal di sana!" Suaranya meninggi, dan Benson mengira ia mungkin akan mendatanginya dan menamparnya. Ia tidak melakukannya. Sebaliknya, ia menancapkan kakinya dan menghaluskan kerutan pada seragamnya.

"Mari hentikan ini. Kita punya masalah, dan aku punya solusi." Benson menyilangkan lengannya, tetap diam sampai diminta. Itu taktik yang ia sukai. Itu menjaga kekuasaan di tangannya.

"Baiklah. Kau telah membangkitkan minatku. Bagaimana kita akan melakukan itu?" tanya Heather kepada Benson, alisnya terangkat.

"Aku menyuruh Wren memasang chip pelacak padaku sebelum kita bertemu Shadow." Dia berhenti sejenak untuk efek dramatis dan menyadari seluruh kru jembatan memperhatikannya.

"Untuk apa?" tanya Kapten Barkley.

Dia menggelengkan kepalanya, berdecak. "Heather, kukira kau lebih cerdas dari itu. Itu agar aku bisa melacak Shadow jika diperlukan."

"Tapi kita sudah tahu dia berada di dekat Mars," sanggahnya.

"Tapi ini akan memberitahu kita di kapal mana dia berada. Aku punya ide, dan kau perlu menggunakan satu trik yang Jarden tinggalkan di kapal ini dan tidak dibagikan kepada siapa pun kecuali aku." Benson memperhatikan ekspresi mereka, dan dia tahu dia telah menguasai mereka. Mungkin dia bisa menjadi orang yang menghentikan perang ini. Dia sudah bisa membayangkan patung-patung dirinya.

"Sudahlah dramanya, Benson. Katakan saja," katanya.
"Eureka punya sinar traktor."
"Kami tahu itu," katanya.
"Bukan yang itu. Yang ini bisa menangkap benda dan berpindah tempat bersamanya," kata Benson, memperhatikan bagaimana ekspresi wanita itu akhirnya berubah.
"Maksudmu..."

Dia mengangguk. "Itu hanya berfungsi pada sesuatu yang massanya seperempat dari kapal ini atau kurang, tetapi ya. Itu yang kupikirkan. Lalu mungkin kita bisa memberi Shadow sedikit insentif untuk bekerja sama dengan kita." Benson melihat matanya berbinar karena mengerti.

"Letnan, hubungi Grand Admiral untukku," kata Heather. "Katakan padanya kita mungkin punya cara akhirnya."

Benson berjalan ke jembatan dan mengambil kursi komandan yang kosong.

Langkah keluar dari lapangan pelatihan penjara terasa monumental, meskipun Flint sudah pernah berada di luar. Bagi sebagian orang ini, ini adalah pertama kalinya mereka menghirup udara segar di luar kubah selama bertahun-tahun. Dia diberi tahu bahwa salah seorang wanita telah berada di sana lebih lama daripada mereka semua, dan mereka menduga itu setidaknya enam tahun yang menakutkan, meskipun dia tidak mau membicarakannya lagi. Dia sama sekali tidak mau bicara.

"Wren, bagaimana kamu mau kita lakukan ini?" tanya Flint, dan Wren membiarkannya membantunya berdiri. "Kita tidak bisa membiarkanmu berjalan."

Charles mendekat. "Aku akan menggendongmu, Wren." Dia menyelipkan lengan di bawahnya dan mengangkatnya, menggendongnya seperti anak kecil di anggota tubuh logamnya.

"Aku tidak tahu apakah ini perlu," kata Wren, jelas tidak nyaman digendong seperti itu.

"Kau tak berhak memutuskan itu. Terima kasih, Charles," kata Flint, membiarkan Wren berdebat dengan android itu.

Flint berdiri di depan kelompok itu dan berbalik menghadap mereka yang berantakan. "Kita pergi sekarang. Aku tak bisa menjanjikan keselamatan, karena aku tak tahu apakah kata itu masih berarti apa pun dalam kehidupan baru kita. Sampai kita mengalahkan para Pengawas. Yang bisa kujanjikan adalah kesempatan untuk melawan. Siapa yang bersamaku?"

Kalimat-kalimat itu agak murahan, bahkan untuk seleranya sendiri, tetapi ia melihat percikan pemberontakan di mata para tahanan yang dulunya mati. "Aku bersamamu," kata Clark, melangkah maju untuk bergabung dengannya. Segera setiap orang bergerak menuju pintu.

Di belakang mereka, Flint mendengar jeritan dan teriakan, dan ia berbalik, siap menyerang. Itu adalah wanita tua yang sudah berada di sana begitu lama. Dia menendang mayat Pengawas dengan keganasan yang tak pernah Flint duga. Ia membiarkan wanita itu menikmati momennya, dan wanita itu mendongak, rambut menutupi wajahnya, tangannya gemetar. Dia menyapu kekacauan dari matanya dan memiliki tekad baru.

Flint memimpin mereka keluar dari pintu masuk. Penghalang energi masih dimatikan. Mereka melewati mayat-mayat di lobi dan menuju jalan.

"Kalian benar-benar menghajar alien-alien itu. Aku ragu kalian sanggup, Nak," kata Clark sambil menyeringai. Senyum lebarnya memperlihatkan giginya yang tanggal.

"‘Nak.’ Itu yang baru." Flint tertawa, julukan itu mengingatkannya pada Ace.

Bis transportasi itu berada di samping beberapa van yang lebih kecil, dan Flint adalah orang pertama yang tiba di bis tersebut. Dia mencari tanda-tanda musuh, dan ketika tidak melihat apa pun, dia membuka pintu. Bagian dalamnya sepanjang tiga puluh kaki, dan sebagian besar bangku telah dicabut, mungkin untuk mengakomodasi tubuh besar para Pengawas.

"Semua masuk," perintah Flint, dan satu per satu, kelompok yang sedih itu masuk ke dalam bis. Flint mendapat beberapa senyum dan tepukan di bahu dari orang-orang yang sebelumnya menolak untuk berbicara atau mengakui kehadirannya. Dia tidak menyimpan dendam. Semua orang telah melalui banyak hal, dan sekarang dia hanya senang melihat apakah mereka dapat memulai kehidupan baru. Akhirnya.

"Tidak cukup ruang," kata Clark ketika Charles dan Wren memasuki bis. Orang-orang membiarkan salah satu bangku yang tersisa terbuka untuk android dan dokter itu.

Flint melihat betapa penuhnya kendaraan pengangkut dan mengangguk ke arah salah satu van, memberi isyarat kepada Clark. "Ambil itu dan bawalah sepuluh yang terakhir. Kamu bisa memimpin. Jangan terlalu cepat, dan awasi...mereka." Dia tidak perlu mengatakan siapa yang dimaksud dengan "mereka". Clark menyampaikan rencana itu, dan Flint menatap gedung pelatihan untuk terakhir kalinya sebelum naik ke bus.

"Wren, kau baik-baik saja?" tanyanya, masih khawatir padanya. Wajah Wren pucat, dan matanya berkedip-kedip.

"Aku akan baik-baik saja. Charles punya beberapa perlengkapan," kata Wren, dan Charles membaringkannya di bangku, membuka kompartemen di sisinya. Dia sudah bekerja, merobek celananya dan menemukan lukanya. Flint memalingkan muka saat darah keluar dari lubang peluru. Dia punya hal lain untuk dipusatkan, seperti mengemudi bus.

Mesin hidup dengan sentuhan tombol, dan dia memutuskan untuk menggunakan kontrol manual alih-alih selfdrive. Dengan cara ini, dia bisa bereaksi lebih cepat terhadap masalah yang akan datang, yang dia harap tidak akan mereka temui.

Clark memimpin dengan van abu-abu, ban hitam besar menggerakkan kendaraan maju, dan Flint membelokkan bus dalam busur lebar, mengikuti pria yang lebih tua itu menyusuri jalan. Perjalanan itu tidak terlalu lama, tetapi Flint tahu mereka tidak akan sendirian di koloni. Masih harus ada Penjaga di sekitar, dan mereka mungkin akan bertemu beberapa di hanggar.

Sebuah ide muncul di benaknya. "Charles, di mana Ace?"

Sejenak kemudian. "Dia belum sampai. Dia mengantisipasi perlawanan dan tetap di belakang."

"Suruh dia terbang dan mengintai untuk kita. Kapal seperti apa yang ada di sana?" Flint memerintah android tersebut.

Ia mendengar Charles berbicara dengan suara pelan kepada Ace melalui alat komunikasi. "Dia bilang ada dua kapal pengangkut barang masih di sana. Dia tidak melihat aktivitas Penjaga, tetapi mereka mungkin bersembunyi untuk mempersiapkan kedatangan kita."

Flint memikirkannya. Bagaimana mereka bisa tahu untuk mengharapkan seseorang? Itu tidak masuk akal. Ia merasakan dinding mendekatinya saat ia mengemudi menuju pintu keluar pangkalan Armada Bumi di Europa.

"Suruh dia menunggu di belakang. Kita tidak muat di kapalnya, dan kita mungkin membutuhkannya sebagai pengawal," kata Flint. Kebanyakan kapal pengangkut tidak dilengkapi dengan banyak senjata api. Kapalnya sendiri, Perdita, telah dimodifikasi dengan beberapa kejutan, tetapi itu kasus yang langka. Sebagian besar hanya digunakan sebagai transportasi barang dan perlengkapan yang sah antar koloni, atau antara Bumi dan koloni. Dan jika kapal itu tidak memiliki penggerak Pergeseran, mereka akan membutuhkan waktu berhari-hari bahkan berminggu-minggu untuk kembali ke pertempuran.

"Dia mengerti dan akan menurut. Dia mengatakan tidak ada kapal musuh dalam jangkauan radarnya saat ini," kata Charles dari belakang Flint, yang menoleh untuk melihatnya menambal luka Wren. Matanya terpejam, dan Flint benar-benar berharap dia tidak kehilangan terlalu banyak darah. Dia membutuhkannya untuk bertahan hidup.

Bangunan-bangunan yang mereka lewati sekarang adalah bangunan komersial; mereka telah melewati area perumahan, dan melaju dengan cepat menuju hangar di tepi kubah. Orang-orang bertanya, menemukan suara mereka setelah bertahun-tahun tertindas.

"Ke mana kita pergi?"

"Apa yang terjadi? Apakah Bumi masih ada?"

"Apakah keluargaku aman di Mars?"

Flint membiarkan gemuruh pertanyaan itu mereda sebelum menjawab. "Kita diserang. Armada Bumi mengirim seluruh pasukan mereka ke sini untuk melawan para Pengawas, tetapi mereka ditipu. Bumi sedang diserang, dan kita harus kembali untuk melawan."

"Bagaimana kita bisa membantu?" tanya suara seorang pria.

Flint belum memikirkannya. Ia hanya tahu ingin kembali, dan cepat. "Itu aku belum tahu, tapi kita akan menemukan cara." Ia memikirkan kata-kata Shadow sebelum meninggal, dan berharap bisa berbicara dengan Serina atau Barkley.

Mereka melaju di jalanan yang kosong, dan Flint merasa seperti sedang diawasi. Ia tidak sabar untuk keluar dari kubah koloni dan masuk ke dalam pesawat, tempat ia merasa nyaman.

Clark menambah kecepatan, dan Flint pun berakselerasi untuk mengikutinya.  Mobil van mulai oleng. "Apa-apaan yang dia lakukan?" gumam Flint pada dirinya sendiri.

Ledakan itu mengejutkan Flint. Satu menit yang lalu van masih melaju, menit berikutnya sudah menjadi bola api. Bis bergerak terlalu cepat untuk berhenti, dan Flint menerjang sisa-sisa van itu, meringis memikirkan para penumpangnya.

"Charles! Aku butuh mata-mata!" teriaknya.

Charles berada di depan bis dalam beberapa detik, mencari tanda-tanda musuh. "Aku tidak melihat apa-apa."

"Yah, sesuatu baru saja meledakkan Clark!" Flint menghitung langkah selanjutnya. Haruskah dia berbelok ke gang dan mencari para pembunuh? Itu mungkin akan membunuh mereka semua. Dia harus terus maju. Dia menekan pedal gas, dan bis terpental-pental saat mereka berpacu menuju hanggar, berusaha untuk tidak memikirkan temannya dan sepuluh orang lainnya yang tewas.  Sebuah gumpalan asap mengepul dari van yang meledak di belakang mereka.

Serina mengepalkan rahangnya erat.  "Mereka terus maju, Grand Admiral. London Baru hampir jatuh," kata Adams.  "Hanya soal waktu sebelum mereka menyerang kita," bisiknya. Sudah lama ia tak merasa seputus asa ini. Mungkin inilah saatnya untuk melawan. Menyerang musuh yang lebih kuat dengan segenap kemampuan mereka. Bisakah mereka mengejutkan musuh dan memperoleh sedikit keuntungan? Serina merasa setiap keputusan akan membawa mereka pada kematian, dan Bumi ke dalam cengkeraman para Penjajah. Semuanya serba salah, tetapi ia telah kehabisan pilihan.

"Kita menerima komunikasi dari Kapten Barkley dari Eureka. Dia bilang ini mendesak," kata Adams.
"Sambungkan." Serina membersihkan tenggorokannya. "Kapten Barkley, katakan ini kabar baik."
"Bisa jadi. Keadaan akan segera kacau di sini, aku merasakannya. Mereka tidak akan tinggal diam lama-lama," kata Barkley melalui pengeras suara.
"Jelas. Pertanyaannya, apa yang harus kita lakukan?" tanya Serina.
"Aku punya Benson."

"Dan bagaimana pengkhianat itu akan membantu kita?" Serina membencinya dengan sepenuh hati, dan sekarang, karena dia, mereka berada dalam posisi yang lebih buruk setelah bertemu Shadow, pria yang berpura-pura menjadi saudara laki-lakinya, Beck.
"Dia memasang penjejak pada Shadow saat bertemu dengannya."
"Dan itu membantu kita bagaimana?"
"Oliv pergi ke Mars untuk menyelidikinya untuk kita. Mereka ada di sana. Seluruh organisasi Shadow ada di sana." Suara Kapten Barkley ringan dan penuh harapan.
"Demi Tuhan, Heather, cepatlah!" Serina berteriak, terkejut dengan amarahnya sendiri.

"Kurasa kita mungkin punya cara untuk mengisolasi Shadow. Jika kita berhasil, kita mungkin bisa membuat sisa armadanya mengikuti kita ke pertempuran terakhir ini. Kita bisa mengakhirinya hari ini," kata Heather Barkley.

Serina menarik napas dalam-dalam. "Jelaskan caranya." Ia mendengarkan Heather menjelaskan tentang sinar traktor dan kemampuan untuk Bergeser dengan sinar itu aktif. Ketika rencana itu diuraikan, Serina tersenyum.

"Bawalah dia. Bawalah dia kepadaku." Kali ini Serina tidak hanya memikirkan tentang bertahan hidup. Ia memikirkan balas dendam.

20 Charles

Charles melihat Watcher terlambat. Saat ia berteriak memperingatkan Flint, senjata itu telah diaktifkan, dan ia menoleh untuk melihat Flint membelokkan bus ke samping, menghindari ledakan. Jalanan meledak dalam percikan batu dan beton, dan belokan tajam itu membuat bus terguling. Charles terlempar ke bagian kanan bus sebelum mendarat di atas Flint saat bus tergelincir ke depan. Semua orang berteriak dan menjerit saat bus berhenti.  "Keluar! Semua ke belakang!" teriak Charles, mendesak manusia yang terluka untuk keluar dari belakang bus. Watcher bisa meluncurkan ledakan lain kapan saja, membuat mereka tak berdaya. "Saya bilang keluar!" Akhirnya, ia melihat seorang pria menekan tombol pelepas, dan pintu terbuka. Ia membantu orang-orang berdiri dan keluar dari bukaan samping, ke jalan. Flint merintih di bawahnya. "Flint, kau terluka?" Charles turun dari pria itu, yang memiliki luka di sisi wajahnya tetapi tidak apa-apa.

Kurasa aku baik-baik saja. Wren? Wren, kau bersama kami?!" Flint melewati Charles, memanjat kursi yang miring menuju dokter yang tak sadarkan diri.

Charles membuka pintu di atasnya, lalu keluar. "Serahkan dia padaku," katanya, dan memperhatikan Flint berjuang membawa Wren kepadanya. Charles membungkuk, mengulurkan tangannya sejauh mungkin. Senjata di bahunya menghalangi, dan ia menyesal tidak meletakkannya. Namun, ia berhasil menyangga Wren, dan mengangkatnya di bawah ketiaknya, ke luar dari bus yang miring.

Charles mengamati, mencari Pengintai yang telah menyerang mereka. Ia tidak melihat siapa pun. Charles menurunkan Wren di sisi bus dan membantu Flint berdiri.

"Yang lain telah pergi ke belakang bus," kata Flint, dan Charles menuju ke belakang bus, berjalan di sisi bus dalam posisi saat ini. Empat puluh orang lebih menatapnya, beberapa berdarah, satu kemungkinan sudah mati.

"Pergi ke gang," perintah Charles. Salah satu dari mereka memiliki pistol, dan beberapa memiliki pisau. Charles menatap pria dengan persenjataan terbanyak. "Kau tetap di antara mereka dan jalan ini. Mengerti?"

Pria itu mengangguk, dan Charles berlari kembali ke Flint. "Bantu aku membawanya ke gang," katanya, dan Flint menurut. Dua menit kemudian, seluruh kelompok bersembunyi satu blok jauhnya dari kendaraan angkut yang rusak.

"Sekarang apa?" tanya Flint.

"Aku melihatnya dari jendela sebelum dia menembak. Ayo serang," saran Charles.

Flint mengangguk muram, mengayunkan pistolnya ke tangannya. "Tunjukkan jalan."

Charles menatap bentuk tak sadarkan diri temannya dan berharap dia akan pulih. Dia membutuhkannya, dan yang lain juga.

Ia berlari menyusuri gang, memotong setengah blok, membuat mereka tidak terlihat oleh Pengamat yang menembakkan senjata balistik ke arah mereka. Flint diam-diam mengikutinya saat mereka menyeberang jalan, berhenti sejenak di belakang monumen di tengah jalan. Ketika ia yakin tidak ada yang melihat, Charles terus bergerak. Mereka sekarang berada di sisi jalan yang sama dengan Pengamat, tetapi dua blok di bawah.

“Kita akan maju satu blok lagi dan berputar di belakangnya,” kata Charles, menerima anggukan dari Flint. Ia sejenak menilai pria itu, dan melihat sosok babak belur dan berdarah yang kehilangan setidaknya sepuluh pon dalam sebulan terakhir selama penahanannya. Ia tahu Flint kehabisan tenaga, jadi mereka harus melakukannya dengan cepat.

Charles tidak terlalu memperhatikan sekelilingnya, kecuali mencari tanda-tanda Pengamat. Langkah kakinya hampir tidak bersuara saat ia bergegas menyusuri trotoar. Sesuatu bergerak di pinggiran penglihatannya, dan ia menoleh ke arahnya, melihat bentuk musuh yang jauh. Ia menekan punggungnya ke dinding bata dan memberi isyarat agar Flint melakukan hal yang sama. Ia memeriksa lagi dan melihat sosok kedua.

Charles mengangkat dua jari logamnya, dan Flint mengangguk mengerti. Ketika para Pengamat yang berada satu blok jauhnya berada di belakang bangunan rendah, Charles mulai maju, terus mengejar target. Ia berharap ini bukan jebakan yang menjauhkan dua petarung terbaik kelompok mereka dari manusia lainnya.

Mereka mencapai sudut tempat para Pengamat baru saja berada, dan Charles mengintip di balik sudut, hanya untuk menemukan tangan tebal dua jari terbang ke arah wajahnya. Ia dengan cepat menunduk, dan tangan itu menghantam sisi bangunan. Penyerang mendengus dan menendang, menjatuhkan Charles ke tanah. Flint ada di sana, menembak Pengamat yang lain; suara tembakan meletus di sekitar Charles.

Lawannya sudah menyerangnya. Ia berucap sesuatu, dan Charles langsung menerjemahkannya: "Apa ini? Manusia logam yang berkelahi?"

Charles tak bisa bergerak karena kakinya terjepit, senjatanya terlempar ke samping. Ia merenggangkan tubuh, mencoba meraih tali senjatanya, tetapi tak sampai. Lengan Watcher mencengkeram tubuh Charles, mencoba menghancurkannya. Ia panik dan mendorong tangannya ke depan, mencengkeram leher tebal musuhnya. Alien itu terkejut oleh serangan itu dan mencoba menarik diri, tetapi Charles tak melepaskannya. Ia terus mencekik, jarinya menancap ke kulit. Watcher mulai mengayunkan lengannya, memukuli Charles, tetapi tak ada yang bisa menghentikan android itu dari mencekiknya. Ia terengah-engah, batuk dan mengerang, dan segera, kepalanya jatuh lemas ke depan. Akhirnya, Charles mampu mendorong tubuh tak bernyawa itu dari dirinya dan mengambil senjatanya.

Flint berada di seberang jalan, bertukar tembakan dengan Watcher. Charles melihat ke bawah untuk melihat sisi tubuhnya penyok. Ia benar-benar lelah dengan semua ini. Ia sudah pernah dibangun kembali sekali dan membenci Watcher karena itu. Charles mengangkat senjatanya, membidik dengan hati-hati saat ia melangkah ke jalan, menjadikan dirinya sasaran mudah.

"Charles, jangan!" Flint berteriak, tetapi ia tak perlu khawatir. Charles menarik pelatuknya, melepaskan serangkaian peluru ke Watcher terakhir. Peluru itu mengenai sasaran dengan tepat, membuat tubuh itu terbang ke belakang hingga akhirnya jatuh terkapar di tanah.

"Sudah selesai?" tanya Flint.

"Mereka satu-satunya yang kulihat," kata Charles.
"Kau bisa bergerak?" tanya Flint sambil mendekat, menatap tubuh Charles yang rusak.
"Aku akan baik-baik saja. Mari kita temui yang lain dan tinggalkan tempat ini," kata Charles, yang sangat ingin meninggalkan koloni itu.
Sebuah suara masuk ke perangkat lunaknya. Itu Ace. "Charles, apa yang terjadi di sana?"
Dia membalas. "Kami mengalami beberapa masalah. Kami setengah kilometer dari hangar, dan jika kami telah mengakhiri konfrontasi terakhir, kami akan segera sampai di sana."

"Bagus. Aku masih belum melihat siapa pun. Cepat. Perasaanku tidak enak," kata Ace.
Charles tidak yakin apa yang dimaksud dengan "perasaan tidak enak," tetapi ia merasa merasakan hal yang sama. "Aku juga. Awasi punggungmu, Ace."
"Ayo pergi." Flint sudah memimpin, berlari menuju tempat mereka meninggalkan kelompok lainnya.
Mereka tiba beberapa menit kemudian dan menemukan sekelompok orang yang tampak muram. Mata Wren masih tertutup, dan seorang wanita menangis di samping mayat tak bernyawa. Pria itu tewas, luka di kepalanya fatal.
"Kita harus pergi. Semua ikut denganku," kata Flint, dan Charles sekali lagi menggendong Wren saat mereka mulai berjalan. Tidak ada gunanya membuang waktu bersembunyi di gang-gang. Jalan ini akan langsung menuju hangar utama, di mana mereka berharap tidak akan mendapat perlawanan untuk mencapai kapal kargo yang menunggu.

Charles memperlambat langkahnya, membiarkan yang lain menyusul sementara mereka berjuang melawan luka-luka, tubuh mereka yang kekurangan gizi kesulitan untuk melanjutkan.  Ia terus mencari Pengawas, tetapi untungnya mereka tidak menemukan satupun saat mendekati hanggar.

"Flint, masuk dulu dan bersihkan sebelum kita masuk," kata Charles, mendapat tatapan bingung sebagai balasan.

"Tentu, kirim aku sendirian. Semoga saja kosong. Kalau aku berteriak seperti bayi, kau tahu aku sudah mati." Flint memasuki gedung. Satu menit berlalu sebelum ia kembali. "Sepertinya aman. Semua orang masuk," desaknya.

Lima menit kemudian, Charles berlari melalui koridor kubah menuju hanggar. Flint ada di depannya, dan pria itu berhenti mendadak saat mereka memasuki hanggar terbuka yang besar. "Kau pasti bercanda," katanya.

Charles tidak mengerti. "Ada apa, Flint?"

Pria itu menoleh padanya, senyum lebar terkembang di wajahnya. "Ini kapal lamaku. Ini Perdita."

Benson

"Panggil kepala teknisi ke sini. Aku tak mau menjelaskan ini dua kali," kata Benson, mulai jengah dengan sikap kekanak-kanakan para kru anjungan. Ia datang untuk membantu. Mengapa mereka tak bisa melihat itu?

"Baiklah, bawa Tomas ke sini sekarang," kata Kapten Barkley. "Jika ini sabotase atau tipuan, kau tidak akan masuk sel. Kau akan mati di angkasa. Dan aku sendiri yang akan menekan tombol palka udara."

Benson merinding. Mereka benar-benar tidak menyukainya. Yah, ia bisa menghadapinya. Begitu ia membantu kemenangan mereka hari ini, mereka akan berpikir berbeda.

Beberapa menit kemudian, Tomas memasuki jembatan dan mencibir Benson. "Jadi kaulah sumber semua masalahku tahun lalu, ya?"

Benson pernah bertemu pria itu sebelumnya, tetapi ia tahu ia telah membuat kesan ketika membongkar penggerak Pergeseran mereka. Ia terkesan mendengar bahwa pria ini dan android itu telah menemukan cara mengatasi bug-nya.

"Dengarkan aku, Tomas. Kita tidak punya banyak waktu." Benson menjelaskan detail lokasi fitur traktor, dan Harry Tsang duduk di situ, menyerap semuanya bersama mereka. Ketika Benson selesai, ia bertanya apakah mereka punya pertanyaan.

"Apakah sudah diuji?" tanya Tomas.

Benson rasa belum, karena mereka merahasiakannya.  Ia benar-benar tidak tahu alasan Jarden, dan ia tak akan pernah bisa bertanya kepada lelaki tua itu. Ia menggeleng sebagai jawaban.

Tomas menyilangkan lengannya. "Kalau begitu kita harus mengujinya."

Benson menunjuk ke layar besar. "Perang sudah di depan mata, kawan. Mereka tidak akan menunggu lama. Setelah mereka menghancurkan Armada Bumi di permukaan, mereka akan datang ke sini. Kita tidak punya waktu untuk menguji coba."

"Kapten, saya sangat menyarankan kita menguji ini terlebih dahulu," kata Tomas.

Kapten Barkley memandang satu per satu anak buahnya, lalu mengetuk dagunya sambil berpikir. "Aku benci mengatakannya, tapi Benson benar. Kita harus pergi, sekarang juga. Ini akan berakhir dalam satu jam, jika perasaanku tepat, dan kupikir memang begitu. Kita berangkat segera. Apakah Oliv sudah di atas kapal?" tanyanya kepada Letnan Muda Foggle, yang mengangguk.

"Dia berada di Hangar Lima menunggu perintah," jawabnya.

"Katakan padanya untuk tetap berada di pesawat tempur. Kita mungkin membutuhkannya. Foggle, apakah kita sudah siap?" tanya Barkley.

"Ya, Bu. Koordinat sudah diatur pada lima ribu kilometer dari Phobos," kata Foggle.

Benson ingin berteriak menyuruh mereka untuk cepat, tetapi bukan tempatnya. Dia menggigit lidahnya dan menunggu dengan tidak sabar. Dia berjalan ke tepi jembatan, di mana Harry berdiri lagi. "Ini, ambil ini dan pasang. Ini akan memberitahu kita di mana Shadow berada saat kita tiba," kata Benson, memberikan perangkat chip kecil kepada petugas persenjataan.

Harry mengambilnya dan menancapkannya ke konsolnya tanpa komentar.  "Aktifkan penggerak Pergeseran," kata Barkley, dan beberapa saat kemudian, gambar di layar berubah. Benson bisa melihat planet merah di kejauhan, permukaan Phobos yang tidak beraturan tampak semakin dekat. "Di mana dia?" tanya kapten, dan Harry memindahkan tembakan radar ke sudut kiri bawah layar. "Tampaknya dia berada di kapal kecil, bergerak di antara kapal barang dan korvet Armada curiannya," kata Harry Tsang, dan Benson menyeringai. "Kapten, kita sudah menangkapnya. Dia berpindah dari satu kapal ke kapal lain. Seolah dewa telah melihat kesulitan kita dan telah campur tangan untuk membantu kita," kata Benson secara dramatis, dan kali ini, tidak ada yang membantah.

"Bawa kita ke sana, Foggle! Sekarang!" Benson bisa merasakan Heather sedang dalam mode melawan atau lari, dan dia akan melawan. Ia menghormatinya karena itu. Kapal mereka berpacu menuju armada Shadow yang acak-acakan, yang tersebar di area tersebut, menggantung malas di angkasa tanpa beban. Benson membenci mereka saat itu. Bumi sedang jatuh, dan mereka bisa berbuat sesuatu. Upaya Benson sendiri untuk berunding dengan para Pengawas telah gagal, tetapi pada akhirnya, ia hanya bisa menyesali tindakannya sendiri. Pengalaman selalu lebih bijak daripada perencanaan. Armada yang terkejut memperhatikan kapal koloni besar yang menuju ke arah mereka, dan beberapa kapal menembak Eureka. Foggle melakukan yang terbaik untuk menghindari serangan jarak jauh itu, tetapi Benson tahu sebagian besar mengenai sasaran. Perisai menahannya. "Tahan tembakanmu, Harry. Kita membutuhkan mereka di pihak kita saat kita kembali," perintah Barkley, dan Harry menyahut mengerti. Benson duduk kembali di kursi komandan, gugup menyaksikan mereka mendekati kapal angkut yang membawa Shadow. Kapal itu akhirnya menyadari kapal yang mendekat dan mencoba melarikan diri, tetapi Tomas cepat. Traktor beam ditembakkan dari bawah Eureka, mengunci kapal angkut.

"Mesin telah terisi!" Foggle berteriak tanpa perlu, suaranya bergema keras di seluruh jembatan.
"Bawa kita pergi," Barkley menyambar, dan Benson meringkuk saat melihat dua rudal balistik besar menuju mereka.  Lalu mereka berpindah, dan ruang angkasa kembali sunyi di sekitar mereka. Ia menarik napas dalam-dalam setelah menyadari bahwa ia telah terengah-engah di kursinya.
Setelah beberapa saat hening yang mencemaskan, para awak melepaskan teriakan sukacita serempak atas keberhasilan mereka, dan Benson bergabung dengan mereka. Ia sangat gembira itu berhasil. Sekarang untuk bagian yang menyenangkan.
"Bawa dia naik, dan hati-hati. Kirim lima Marinir untuk melakukan tugas itu," kata Barkley, dan Benson rasa tak seorang pun memperhatikan saat ia meninggalkan jembatan untuk menyelesaikan bagian terakhir teka-teki itu.

Flint

"Aku tak percaya berhasil sampai sini.  Sialan." Flint telah melewati masa-masa sulit akhir-akhir ini, dan melihat bayinya, Perdita, bagai tamparan di wajah, membangunkannya dari koma berjalan. Matanya perih karena air mata saat ia berlari melintasi lantai hangar, bahkan tak peduli dengan musuh yang bersembunyi. Benson telah memberitahunya bahwa kapal akan aman di stasiun dok di atas Europa; setelah semua yang terjadi, Flint yakin ia tak akan pernah melihat kapal itu lagi, tetapi di sini dia, menunggu seperti selimut hangat di malam dingin.

"Bawa semua orang ke atas," kata Flint, membuka palka. Ia hanya berharap itu masih berfungsi. Mengapa para Pengawas meninggalkannya di permukaan jika semua kapal lain telah pergi?

Sementara Charles membantu, Flint berlari di dalam kapal, memperhatikan betapa berantakan dan tak teraturnya. Baginya baru setahun lebih, tetapi Perdita telah menua tiga puluh tahun di sisi Rift ini, dan sudah berada di ambang kehancuran. Ia melompati peti yang diletakkan di tengah koridor utama menuju jembatan, dan sampai di sana untuk melihat kedua kursinya kosong di depan kapal.

Pandangannya melayang ke kursi kopilot, tempat Kat pernah duduk di sampingnya selama beberapa tahun. Dia tidak punya banyak waktu untuk memikirkannya, tetapi melihat pesawat lamanya membangkitkan gelombang kenangan. Dia sangat merindukan rekan seperjuangannya. "Semoga kau lebih baik dariku, Kat," kata Flint keras-keras, lalu teringat akan tugasnya.

Tangan Flint dengan mudah mengingat konsol, ingatan ototnya mengambil alih. Panel instrumen menyala, dan layar tampilan hidup. Dengan beberapa kali membalik sakelar dan menekan tombol, mesin mendengung hidup, dan dia tidak bisa menahan senyum. "Kau masih hebat, sayang," katanya pada pesawat, dan mencium konsol.

Dia merasakan dorongan untuk mengangkat pesawat dari bulan dan pergi dari Europa, tetapi dia harus memastikan semua orang naik dulu. Flint berlari kembali ke ruang kargo, kakinya terasa sakit di sepanjang jalan. Sekarang setelah dia beristirahat sejenak, dia menyadari bahwa setiap inci tubuhnya sakit atau berdenyut. Dia berantakan. Di tepi ruang kargo ada kotak P3K, dan dia menghampirinya, mengambil beberapa perlengkapan. Sebagian besar akan kadaluarsa, tetapi beberapa masih bagus. Dia juga menemukan peti berisi air kemasan yang terbuka di bawahnya. Dia memberi isyarat kepada Marnie, wajah familiar dari lapangan pelatihan, dan memintanya untuk membagikan air.

"Flint, di mana aku bisa meletakkan Wren?" tanya Charles sambil menggendong wanita yang tak sadarkan diri itu. Wajahnya pucat, darah mengalir dari luka tembaknya dan menutupi celananya yang robek. Flint menyibakkan sehelai rambut dari dahinya dan membiarkan tangannya berlama-lama sesaat lebih lama. Dia akan baik-baik saja. Tidak ada pilihan lain.

"Kamarku, pintu kedua di sebelah kiri di ujung lorong," kata Flint, tidak mampu mengalihkan pandangannya dari Wren. Pandangannya mengikuti mereka saat android itu membawa Wren pergi. "Apakah ada yang punya pengalaman pertolongan pertama?"

Para tawanan sebelumnya masih ketakutan dan pendiam. Flint berharap Clark ada di sana untuk membantunya mengumpulkan dan menginspirasi kelompok itu.

Seorang pria paruh baya angkat bicara. "Saya pernah melakukan sedikit perbaikan bersama Marinir dulu."

"Peter?" tanya Flint, berharap dia benar.

Pria itu mengangguk. "Maaf atas kejadian sebelumnya. Seharusnya saya mendengarkan saat Anda datang ke pangkalan. Saya di sana selama dua tahun, dan seperti yang bisa Anda bayangkan, saya tidak berharap dapat mengubah situasi kita."

"Jangan khawatir. Itu peristiwa traumatis bagi kalian semua," kata Flint, cukup keras agar semua orang mendengar. "Kita perlu bekerja sama sekarang. Peter, ambillah kotak peralatan itu dan bantu memperbaiki Wren. Seharusnya ada nanoshot di sana juga. Gunakan jika kau rasa perlu." Flint tidak cukup memahami teknologi medis untuk mengetahui apa yang akan terjadi jika sudah kadaluarsa.

"Anggap saja sudah selesai," kata Peter, mengikuti Charles. "Kalian yang lain, tetap di sini." Flint melihat harapan di mata banyak dari mereka, untuk pertama kalinya sejak ia tiba di Europa.  "Terima kasih, Flint," kata salah seorang dari mereka, lalu yang lain. Tak lama kemudian mereka semua saling berbicara, berkomunikasi secara terbuka, beberapa memeluk orang di samping mereka sambil menangis. "Kita belum aman," bisik Flint pada dirinya sendiri sambil kembali ke jembatan. Dia berhenti sejenak dalam perjalanan dan melihat Wren terbaring di tempat tidurnya, matanya sedikit terbuka. Hati Flint berdebar, tetapi ia terus berjalan, tidak ingin mengganggu di ruangan itu. "Baiklah, mari kita lihat apa yang telah mereka lakukan padamu," katanya, mengetahui bahwa ada modifikasi pada kapalnya. Dia telah melihat perluasan di bagian belakang kapal, menunjukkan bahwa pendorong Pergeseran telah dipasang. Biasanya, seseorang yang mengutak-atik kapalnya akan membuatnya sangat kesal, tetapi tidak hari ini. Hari ini, ia membutuhkan pendorong baru untuk kembali ke Bumi dan membantu bangsanya.

Dia mengulurkan tangan ke Ace. "Hei, Nak. Akhirnya aku mendapatkan kembali kapalku. Kau siap meninggalkan koloni ini?"

"Flint! Aku sangat senang mendengar suaramu. Ayo kita lakukan," jawab Ace.

"Tunggu sebentar, Flint." Charles berada di pintu masuk jembatan. "Aku masih ada satu hal lagi yang harus dilakukan." Dia mengeluarkan tabung dari dalam tubuhnya yang penyok. "Virus ini tidak akan hidup selamanya tanpa inang, tetapi ada cukup banyak tikus di sini, kupikir mereka akan bertindak sebagai pembawa selama yang dibutuhkan. Jika teman-teman kita suatu saat menemukan cara kembali ke Europa, mereka akan mendapat kejutan."

Flint tersenyum pada android itu. "Agak pendendam, tapi aku suka gayamu, Charles. Cepatlah."

Beberapa menit menegangkan berlalu sementara Flint terus mengamati radar konsol, mencari kapal musuh. Ketika Charles kembali, dia mengambil tempat duduk di sebelah Flint tanpa sepatah kata pun.  Waktunya tiba.

Flint mengangkat kapalnya yang tua dari permukaan, dan menerobos atmosfer sebelum merasa bisa bernapas lagi.

"Senang melihatmu di sini. Itu kapal yang selalu kau bicarakan?" tanya Ace, dan Flint melihat pesawat tempur Watcher di layar, menghadapnya dari jarak satu kilometer. "Itu... berkarat."

"Aku akan membiarkannya hari ini, nak, tapi awas bagaimana kau berbicara tentang kapal-kapal tua. Kapal ini punya kekuatan lebih dari yang terlihat." Flint mendapati dirinya dalam suasana hati yang baik, meskipun ia babak belur, begitu pula android di sampingnya. Wren, teman... baiknya, berjuang untuk bertahan hidup di ranjang tuanya, dan mereka berhasil meninggalkan Europa dalam kondisi hampir utuh.

Penggerak Pergeseran sedang mengisi daya, dan Flint memperhatikan hitungan mundurnya hingga nol. Lima menit dan sepuluh detik kemudian, ia mendapat lampu hijau.

"Mengatur jalur menuju luar pangkalan Armada di bulan," kata Flint, dan Ace membenarkan bahwa ia juga. "Sampai jumpa di sana," katanya, dan menyaksikan kapal Ace menghilang dari angkasa.

Dia mengetuk ikonnya sendiri, lalu menutup matanya. Ketika membukanya, tak ada yang berubah. Mereka masih berada di luar Europa. Mata Jupiter menatapnya, dan Flint bersumpah bahwa jika mata itu bisa berkedip, pasti sudah dilakukannya. Dia mulai mengerti mengapa para Pengawas meninggalkan kapalnya di bawah sana.

Serina Adams menangkap lengannya saat ia hendak keluar dari pintu jembatan. "Kau tidak serius ingin pergi, kan?"

"Lepaskan tanganmu dariku, bawahan!" Serina langsung merasa menyesal dengan pilihan katanya, tapi bukan tempatnya untuk memerintahnya.

Tangannya menjauh secepat kilat seolah digigit ular. "Maaf, tapi mereka sudah bergerak ke arah kita. Pertempuran ini akan segera dimulai. Jika kita selamat satu jam lagi, aku akan terkejut. Lihat, mereka mengerahkan lebih banyak pejuang ke permukaan."

"Lalu lawan mereka dengan sistem pertahanan darat kita dan kirim dua skuadron lagi untuk membantu. Ini satu-satunya kesempatan kita untuk berhasil. Tanpa armada Shadow, kita akan binasa." Kata-kata itu membuat bulu kuduknya merinding.

"Hati-hati, dan cepat kembali." Adams berbalik dan mulai menyampaikan perintah. Serina berlari dari jembatan dan menuju hangar pesawat tempurnya. Beberapa menit kemudian ia tiba, keringat menetes di punggungnya, campuran kegugupan dan kelelahan.

Pesawat tempur modifikasi itu hidup saat ia duduk di dalamnya dengan maskernya. Ia menambahkan koordinat untuk pertemuan rahasia mereka, dan ia memindai penampil saat ia muncul ke angkasa dari kapal induknya. Ada begitu banyak titik merah di HUD-nya, tidak mungkin mereka bisa melakukan ini tanpa cadangan.

Begitu pesawatnya siap, ia meluncur dan muncul di suatu tempat dekat posisi Venus saat ini. Eureka terparkir di angkasa, kapal raksasa yang menyimpan satu-satunya kesempatan mereka: Shadow.  "Hanggar Lima. Senang kau bergabung." Suara Barkley terdengar di alat komunikasinya, dan Serina tersenyum. Lima menit kemudian, Serina keluar dari pesawat tempurnya, sepatu botnya mendarat di lantai Hanggar Lima dengan bunyi dentang. "Silakan, Grand Admiral," kata seorang pria berseragam. Ia mengikutinya tanpa komentar sampai mereka tiba di sebuah ruangan dengan dua penjaga berdiri di depannya, memegang senjata dan tampak seperti ingin mencari alasan untuk menggunakannya. Pintu terbuka di belakang para penjaga, memperlihatkan wajah Heather Barkley. Benson berdiri lebih jauh di dalam ruangan, tangannya terlipat sementara wajahnya tampak puas diri. Serina ingin meninju senyum bodoh itu dari wajahnya.

Para penjaga bergeser, dan ia berjalan masuk ke ruang rapat. Hatinya terasa berhenti ketika ia melirik ke ujung meja seberang. Shadow duduk di sana, tangannya dirantai ke meja, belenggu darurat itu beradu dengan permukaan meja saat ia mengangkat lengannya.

Serina bergerak cepat sebelum siapa pun dapat menyerangnya. Lengannya terayun ke belakang, dan ia memukul pipi Shadow dengan tangan terbuka. Kepalanya terjengkang ke samping sebelum ia sempat berkata apa pun.

"Serina! Ini negosiasi!" teriak Barkley.

Serina marah dan berusaha mengendalikan diri, tetapi ketika ia melihat wajah si penipu, ia tak mampu menahannya. "Negosiasi? Lalu mengapa pria ini dikekang, dan mengapa kau harus mencurinya dari armadanya sendiri? Ini bukan negosiasi. Ini kita mencari cara untuk memaksa pria ini bekerja sama dengan kita – demi kemanusiaan, bukan Armada Bumi. Dia seorang idealis yang mengira pendapat dangkalnya adalah satu-satunya yang ada.

Dia sampai rela berpura-pura menjadi saudara laki-lakiku yang sudah meninggal untuk menipu kita, dan dia tidak akan pernah bisa dipercaya lagi. Jadi aku memukulnya." Serina menarik napas cepat dan memandang pria di hadapannya. Hidungnya berdarah, dan ia menatap dingin ke matanya.

Ia terkekeh pelan dan menjilat bibirnya. "Armada Bumi telah menghancurkan kaum kita. Kau pikir kau telah berbuat banyak untuk melindungi mereka, padahal selama ratusan tahun kau telah menindas mereka. Apakah kau pikir ini akan menjadi serangan terakhir ke sistem ini? Apakah kau benar-benar berpikir ada cara untuk melawan para Perampok?" tanyanya, menggunakan istilahnya sendiri untuk para Penjajah.

"Jadi kau lebih suka membantu para Penjajah daripada kaummu sendiri?" tanya Barkley sebelum Serina sempat membalas.

"Tidakkah kau mengerti? Aku sedang membantu mereka. Dikatakan bahwa setelah mereka memusnahkan setiap anggota, bangunan, dan kapal Armada Bumi, mereka akan mengizinkan kita hidup. Kita akan selamat dari ini." Mata Shadow berbinar, dan Serina melihat pria itu benar-benar percaya hal itu.

Ia menggelengkan kepala, tetapi Benson maju, meletakkan tangannya di atas meja, membungkuk ke arah Shadow. "Nak, kau salah. Aku pernah berpikir seperti itu. Aku pernah berada di permukaan tempat yang kita kira sebagai dunia asal mereka. Tidak ada tanda-tanda penduduk sebelumnya di sana. Mereka membasmi penduduk asli dan mengambil alih. Itulah yang akan mereka lakukan lagi."

Wajah Shadow mengkhianatinya saat ekspresinya menjadi muram. Ia masih mengenakan jubah hitam, tetapi tudungnya terbalik dan syalnya terlepas dari wajahnya. Matanya memang mirip dengan saudara laki-lakinya, tentang itu Serina tidak ragu. "Mereka berjanji."

"Kau begitu cepat menerima janji dari ras alien barbar itu?" tanya Serina.
"Ya," jawabnya.
Benson terus membuatnya bicara. "Apakah ada kemungkinan kau akan bekerja sama dengan kami? Kita tidak punya waktu untuk duduk di sini membahas sistem kepercayaan dan nilai-nilai intimu!" Serina melihat sisi lain dari pria itu sekarang, dan bisa menghargainya.
"Tidak akan," kata Shadow.
Ruangan menjadi sunyi. "Mengapa? Mengapa kau berpura-pura menjadi saudaraku?" Serina harus tahu.

Dia tertawa sungguh-sungguh sekarang, suara besar dan menggelegar yang bergema di ruang rapat besar yang perabotannya jarang. "Kau serius tidak melihatnya? Aku dialah. Aku Beck, Serina." Dia menunduk, seolah takut bertemu tatapan Serina yang membara.

Serina meraih wajahnya di bawah rahang dan mengangkatnya hingga bertemu tatapannya. "Memang kau," akhirnya dia mengakui. "Lalu bantulah kami. Apakah kau pikir Ayah dan Ibu akan menginginkanmu mendukung musuh? Shadow mencurimu dan membunuh ayah kita, Beck. Kau tidak bisa melakukan ini!"

"Aku tidak ingat Ayah, atau Ibu. Aku bahkan tidak ingat kau, Serina. Sudah terlambat. Mereka akan menyerang Armada kalian saat kita berbicara." Beck masih tersenyum, dan emosi Serina terhadap saudaranya berubah. Dia mungkin saudara kandungnya, tetapi dia juga sesuatu yang lain, dan Serina tidak ingin terlibat dengannya.

"Kita butuh cara lain," katanya.

"Tidak ada cara lain," kata Shadow.

"Apakah mereka mematuhimu tanpa pertanyaan?" tanya Benson.
"Tentu saja. Aku Shadow." Arogansi dalam suaranya menggerutu di telinga Serina.
"Bagus." Benson mengeluarkan pistol, pistol mini genggam, mengarahkannya sebentar, dan menarik pelatuknya. Peluru mengenai dahi Beck langsung, dan Serina terciprat darah saudara laki-lakinya. Ia berdiri tercengang sesaat sebelum berteriak.
"Apa yang kau lakukan? Dia satu-satunya harapan kita!" kata Serina, dan Barkley sudah berteriak memanggil penjaga untuk masuk.
Benson mengangkat tangannya ke udara, pistol masih tergenggam erat. "Dia tidak akan menyerah. Dia berita buruk. Penjaga, bisakah kalian membiarkannya masuk?"

Marinir melangkah masuk melalui pintu dan mengarahkan senjata mereka ke Benson.  Akhirnya ia menurunkan lengan kanannya perlahan, dan meletakkan pistolnya di atas meja. "Biarkan dia masuk," katanya, dan seorang Marinir bergerak ke samping.  Seorang pria berambut pirang masuk, dan matanya melebar melihat mayat yang diborgol di ujung meja.  Ia tampak hampir pingsan, dan seorang Marinir menangkapnya.

"Tenangkan diri, Nak," kata Benson. "Kau bilang kau bisa melakukan ini untuk Armada. Untuk ras kita."

Pria berumur empat puluhan itu menggelengkan kepalanya cepat, berusaha menenangkan diri. Serina menatap. Mata itu. Sangat mirip dengan mata saudara laki-lakinya. Saudara laki-laki yang sudah meninggal yang tak pernah ia kenal, dan tak pernah akan ia kenal.

"Permainan apa yang kau mainkan, Benson?" tanya Serina.

Benson tampak puas dengan dirinya sendiri. "Jika mereka ingin diperintah untuk bergabung dalam pertarungan kita, maka kita akan memberi mereka perintah.  Sambutlah Bayangan kita yang baru. Ia akan kembali ke Mars sekarang untuk mengumumkan perjanjian yang telah ia tandatangani dengan Armada, dan akan mengarahkan kapal-kapal rongsokannya yang disatukan untuk membantu kita menghancurkan Pengawas-pengawas ini."

Serina menunduk melihat percikan darah di seragamnya, dan berusaha sebisa mungkin mengabaikannya.

"Kau tak perlu membunuhnya," kata Barkley, wajahnya pucat pasi kontras dengan pakaian gelapnya.

"Oh, tapi bukankah aku harus? Bagaimana jika mereka tahu ini semua sandiwara? Lalu apa? Kita akan memalsukan kematiannya dalam pertarungan terakhir melawan para Pengawas, dan para pengikutnya harus puas." Benson telah merencanakan semuanya.

"Kau memang licik, ya?" Serina tak percaya ia akan mengatakannya.  Seluruh kejadian itu membuatnya dingin dan kebal terhadap rasa sakit atas kematian Beck – untuk saat ini. "Bagus. Sekarang hentikan bercanda dan pakaikan dia seragam." Ia mengintip ke mata mati saudaranya, tatapan kosongnya tertuju pada meja di depannya. Ia berharap pengorbanan saudaranya itu setimpal dengan nyawa banyak orang.

Ace tiba di tengah kekacauan. Dia memeriksa HUD-nya, tetapi tidak menemukan ID unik kapal Flint di mana pun.  Sebaliknya, dia menyaksikan armada Watcher yang besar bergerak di atas Bumi dan menuju resimen Armada Bumi. Dia tidak yakin apa yang harus dilakukan atau ke mana harus pergi.

"Kapten Barkley?" Dia menghubungi melalui komunikatornya tetapi tidak mendapat balasan. Dia memeriksa layar lagi. Eureka juga tidak terlihat. Apakah dia terlambat? Rasa takut meresap ke tulang-tulangnya. Apakah Eureka sudah hancur?

"Oliv? Oliv, jawab, ini Ace," katanya melalui saluran luas, dan tetap tidak mendapat balasan. "Sialan.  Seseorang katakan padaku apa yang terjadi!" teriaknya, sampai sebuah suara familiar menyela.

"Letnan Adams di sini, Nak. Apa kabar yang kau bawa untuk kita?" tanyanya.

"Apa maksudmu, kabar apa? Aku baru kembali dari Europa. Flint Lancaster ditangkap, dan kami membebaskannya dari kamp Pengawas. Dokter Sando dan Charles, bersama tahanan lainnya, bersamanya. Hanya saja dia tidak kembali karena suatu alasan."

"Tunggu, itu yang kalian lakukan? Tidak masalah. Kita kalah jumlah di sini, Ace," kata Adams.

"Di mana Serina? Di mana Eureka?" tanya Ace.

"Bersama. Mereka mencoba membujuk Shadow untuk bergabung dengan kita, tapi aku takut mereka akan terlambat." Adams pasrah akan kekalahan.

Ace mencari sekeliling, berusaha menentukan posisinya. "Sibukkan mereka dan jauhi mereka. Serina akan menemukan solusi, aku yakin." Ia benar-benar percaya itu. "Apa yang bisa kulakukan untuk membantu?"

"Kami berhasil mengusir mereka di permukaan, tetapi empat pesawat tempur mereka menerobos pertahanan kita dan menuju New New York. Kau lebih dekat daripada kru kita. Kita hanya punya dua puluh pesawat tempur tersisa." Adams menyampaikan berita itu, dan Ace menahan rasa putus asanya. Begitu banyak pilot yang telah menjadi temannya tewas dalam waktu singkat. Jika pertempuran sesungguhnya dimulai di sini, mereka akan kehilangan jauh lebih banyak lagi.

"Aku pergi sekarang," kata Ace, dan menuju Bumi. Itu pemandangan yang indah sekali lagi. Dari kursi pesawat tempur Watcher-nya, pemandangan itu menakjubkan melalui pengintai: sebuah bola penuh kehidupan dan cinta, energi yang tak tertandingi di mana pun ia pernah berada di luar dunia ini. Ace telah menghabiskan enam belas tahun pertama hidupnya dengan berharap berada di antara bintang-bintang, tetapi sekarang, saat ia terbang menuju Bumi, ia sangat ingin memastikan bahwa tempat itu tetap menjadi rumah mereka.

Kapal itu menggelegar menembus atmosfer, api berkobar di sekeliling lambung saat ia mempercepat laju menembus lapisan awan, menuju Amerika Utara. Tembakan pertama mengejutkannya. Ia tidak tahu dari mana asalnya sampai ia ingat sistem pertahanan suborbital yang dimiliki Armada. Ia baru saja memasuki atmosfer Bumi dalam pesawat tempur musuh dan berharap bisa langsung masuk.

Ia menemukan saluran Armada Bumi di planet ini dan menggunakannya. "Ini Ace, pilot dari Eureka. Aku berada dalam pesawat tempur musuh dan dikirim untuk membantu di New New York."

Pulsa lain menghantam perisainya sebelum jawaban datang. “Lain kali, beri kami pemberitahuan. Lanjutkan.”

Rupanya tidak perlu permintaan maaf. Ace terus bergerak dengan daya dorong maksimum menuju lokasi targetnya. Ia melihat kapal-kapal itu datang dari seberang Atlantik sekarang, dan ia meraung ke arah mereka, berharap mereka akan mengira ia adalah seorang penyintas yang mencari skuadron untuk bergabung. Setelah beberapa detik yang menegangkan, Ace tahu itu berhasil. Sebuah pesan datang kepadanya dalam bahasa mereka, dan ia bahkan tidak repot-repot mengakuinya.

Ia mengambil posisi di belakang keempat kapal itu, mengambil tempat di kanan belakang dan merencanakan langkah selanjutnya. Mereka masih sekitar empat menit lagi untuk cukup dekat guna menimbulkan kerusakan serius pada metropolis besar di sepanjang pantai, jadi ia tidak punya banyak waktu.

Langit cerah, dan matahari memantul dari lautan. Jika itu terjadi di saat lain, Ace pasti akan senang melihat perairan megah di bawahnya, tetapi sekarang itu mengganggu. Ia memindai wilayah itu, dan tidak melihat musuh atau sekutu lain di HUD. Semuanya terserah padanya. Jutaan orang tinggal di New New York, dan jika kapal-kapal ini berhasil, mereka akan menjatuhkan semua bom yang mereka miliki dan menghujani kota dengan tembakan meriam pulsa. Ia tidak bisa membiarkan itu terjadi.

Ace menembakkan pulsanya secara berurutan dengan cepat, menjatuhkan perisai kapal terdekat hanya dalam beberapa detik. Dua tembakan lagi dan kapal itu berbelok, meledak dan jatuh ke lautan di bawah. Para Pengamat tampaknya mengira sistem pertahanan darat yang melakukannya, karena mereka tidak mengejarnya. Bagus.

Ace bergeser, datang dari belakang yang berikutnya dalam antrean, dan melakukan hal yang sama, menduplikasi hasilnya. Mereka memperhatikan saat itu, tetapi kapal utama masih bergerak terlalu lambat, dan Ace menyaksikan saat kapal itu melaju menuju pantai, menghantam bebatuan di tepi samudra dan tempat yang dulu dikenal sebagai Rhode Island.

Kemudian tinggal satu. Ace merasa optimis, ketika ia melihat peringatan muncul di HUD-nya. Bom masuk. Bom itu terbang dari pesawat tempur Watcher yang melaju kencang, dan Ace hanya berhasil menunduk tepat waktu untuk meminimalkan hantamannya. Perisainya turun dari seratus persen menjadi lima persen karena ledakan itu. Ia sedang menyelam, dan ia menarik naik pesawatnya, melihat asap mengepul dari moncong pesawat tempur itu.

Musuh terus bergerak, dan Ace melihat mereka hanya tiga menit lagi dari batas kota. Kapalnya melambat, penggerak regulernya gagal.

Ia bergumam sendiri sambil mencoba memikirkan solusi. Lalu terpikir olehnya.

Ace memunculkan peta, menandai lokasi dengan penanda, dan mempertaruhkan segalanya pada Shift. Ia belum pernah mendengarnya dilakukan di dekat permukaan, tetapi ia tidak punya apa pun untuk dikorbankan selain nyawanya, dan dibandingkan dengan jutaan nyawa yang mereka dekati, itu tidak berarti banyak. Kapalnya melompat dan terpental saat ia tiba di tujuan baru, dan ia menyaksikan ikon merah mendekati kapalnya. Pesawat Watcher jauh di bawah posisinya, menukik ke arah batas kota. Ace menghitung waktu.

Empat…tiga…dua…” Ia menahan napas dan melepaskan bom. Ia menyaksikan jalur bom berpotongan dengan pesawat tempur Watcher yang datang, dan ia menekan pemicu detonasi lebih cepat, melihat ikon merah lenyap dari HUD-nya. Ia bersorak gembira, mengepalkan kedua tinjunya ke udara kokpit.  Lalu pesawatnya mati dan mulai jatuh ke Bumi.

Kakaknya sudah meninggal. Serina tidak mengenalnya, dan dia telah ikut serta dalam menghancurkan seluruh populasi manusia, jadi sebagian besar dirinya membenci Beck. Tetapi masih ada sebagian dirinya yang merasa ingin muntah saat ia memasuki ruangan bersama penipu itu. Benson juga ada di sana, menatap pria yang sekarang tertutup jubah dan syal.  "Bukankah dia terlihat sempurna? Sekarang latihan pidatonya lagi," kata Benson kepada anggota kru, dan Serina berpikir dia melakukan pekerjaan yang cukup baik. Suaranya tidak persis sama, tetapi dia menduga dalam sebagian besar keadaan, dia akan menipu orang-orangnya sendiri melalui komunikasi video. Kemungkinan besar sebagian besar dari mereka belum pernah bertemu dengannya secara langsung.

Benson mendudukkan pria itu di meja dan mengetuk dagunya sendiri dengan jari. "Agak lebih agresif. Kau yang bertanggung jawab, dan mereka lebih baik melakukan apa yang kau katakan."

Pria itu mencobanya, dan Serina terkesan dengan betapa baiknya dia menerima arahan.

"Bagus. Bagus. Kurasa itu sudah cukup." Benson melangkah mundur, memastikan "Shadow" berada di tengah gambar yang akan ia sampaikan kepada kelompok teroris lainnya. Serina tahu mereka tidak menganggap diri mereka sebagai teroris, tetapi tidak ada cara lain untuk melabeli mereka.

"Tunggu," kata Serina, lalu menarik tudung hingga menutupi dahi sang doppelganger. "Kurasa kita sudah siap. Saluran komunikasinya sudah terhubung?"

Benson mengangguk. "Kami mengambilnya dari kapal angkut. Ayo. Kau akan berdiri di sampingnya setelah dia selesai berbicara."

Serina berharap ini berhasil. Segalanya bergantung pada ini. "Baiklah." Ia mengetuk holotablet terpasang dan menghubungi jembatan. "Foggle, Barkley, kita siap untuk Pergeseran. Bawa kita kembali ke Mars."

"Sebentar lagi sampai." Ada jeda singkat dari pilot, lalu suaranya terdengar. "Kami berada di dekat Phobos. Sampaikan pesanmu sebelum mereka menyerang."

Serina mengaktifkan saluran untuk orang-orang Shadow, dan video mulai ditayangkan ke semua kapal mereka. Ia berharap.

"Jangan tembak kapal ini. Aku aman di sini. Banyak hal telah dibahas, dan aku bisa memberi tahumu detailnya nanti, tetapi sekarang, kita mengikuti Eureka dan Armada Bumi ke medan pertempuran. Gencatan senjata kita dengan Perampok berakhir, dan kita memiliki aliansi baru dengan umat manusia," kata Bayangan palsu itu.

Serina melihat puluhan siaran langsung mengalir di proyektor. Wajah-wajah tak percaya tampak di setiap siaran. Banyak dari mereka mulai berbicara bersamaan.

Dia mengangkat tangan dan suaranya. "Cukup! Ini bukan untuk diperdebatkan. Waktu sangat penting. Tetapkan koordinat kalian ke Bumi seperti yang direncanakan sebelumnya dan Beralih. Sekarang!"

Serangkaian "Ya, Tuan" yang frustrasi bergema di seluruh sistem, dan Serina menangkap senyum licik Benson.

Dia tidak repot-repot masuk ke bidikan kamera, tetapi memotong siaran. "Mereka tidak membutuhkan saya. Itu mungkin menyebabkan beberapa keraguan."

Benson meletakkan tangan di bahunya, dan dia langsung menepisnya. "Kau benar. Kita memang tidak membutuhkanmu." Kata-kata itu terdengar cukup ramah, tetapi ada nada tajam di dalamnya. Dia adalah orang yang harus diwaspadai, ke depannya.

Suara Foggle terdengar melalui pengeras suara di meja. "Penggerak perpindahan akan terisi dalam empat menit."

"Aku akan ke hangar, dan akan naik pesawat pengangkutku sendiri setelah kita selesai," Serina memberi tahu jembatan komando sambil melangkah keluar ruangan. Dia hanya berharap pesawat pengangkutnya masih ada di sana saat mereka kembali.

22 Flint

"Berapa lama lagi?" tanya Wren, terbangun dari tidurnya yang gelisah.

Flint telah berada di sisinya selama satu jam terakhir, mengamati naik turunnya dadanya dengan napas yang teratur. Itu pertanda baik. "Mereka pikir ini perbaikan yang cukup mudah. Salah satu wanita itu dulu bekerja di bidang mekanik untuk Armada, jadi dia sekarang membantu Charles di Teknik. Tapi kau tidak perlu khawatir tentang itu. Coba tidur saja. Bagaimana perasaanmu?"

"Aku akan baik-baik saja, Flint. Itu hanya kehilangan darah." Wren selalu cepat meminta orang lain untuk tidak mengkhawatirkan kesejahteraannya.

"Kau bisa saja mati," bisiknya.

"Aku tahu. Kita semua bisa saja mati. Setidaknya itu di pahaku." Wren menutup matanya dan menggeser berat badannya ke samping, sedikit mengangkat tubuhnya di bantal. "Menurutmu apa yang terjadi di Bumi?"

"Aku tidak tahu. Aku harap kita tahu." Flint tidak ingin berspekulasi tentang hasil pertempuran. Setiap kali dia melakukannya, dia melihat Bumi meledak menjadi jutaan keping di bayangan pikirannya.

"Bagaimana jika kita menang? Apa selanjutnya untuk Flint Lancaster?"

Itulah jenis spekulasi yang bisa dia dukung. "Aku belum banyak memikirkannya. Aku tidak tahu. Armada Bumi masih akan ada di sini, dan mereka akan membutuhkan orang-orang baik, dan kepemimpinan yang lebih kuat dari sebelumnya," kata Flint.

"Apakah itu kamu?" tanyanya.

"Aku lebih menyiratkan bahwa kau akan cocok untuk peran itu." Dia terkekeh kecil, dan dia ikut tertawa, meskipun butuh usaha besar baginya untuk melakukannya.

"Nih, minum air." Ia memberikan Wren gelas tertutup, dan Wren meminum airnya melalui sedotan yang terpasang.

"Terima kasih. Serius. Aku tidak punya pengalaman. Apa yang akan kulakukan untuk Armada?" tanyanya.

"Kau punya lebih banyak pengalaman dan keahlian daripada yang kau sadari. Yang kukatakan hanyalah, mereka akan beruntung memilikimu," katanya.

"Dan kau? Apakah kau bersedia bergabung dengan Armada secepat ini?" tanya Wren.

Flint memikirkannya, dan mendapati ia bisa menjawab pertanyaan itu dengan mudah. "Kurasa begitu. Aku pada dasarnya sudah kembali. Serina tidak begitu buruk, dan bayangkan betapa banyak pembangunan kembali yang perlu dilakukan."

"Kalau kita menang," Wren mengingatkannya.
"Ya, kalau kita menang."
"Bagaimana dengan kita?" tanyanya, dan Flint senang melihat kilatan di matanya.
"Kita? Maksudmu kamu dan aku?" Dia menyeringai, dan dia kembali memasang tampang serius.
"Itu maksudku."

Apakah kita ini memiliki hubungan? Aku ingin kita memiliki hubungan, tapi aku tidak tahu apakah kau juga menginginkannya.

Wren mengangkat tangan dan mengulurkan telapak tangannya ke arahnya. "Oke, berhenti mengatakan 'kita' berkali-kali. Aku serius. Apa aku gila karena berpikir kita memiliki sesuatu yang layak untuk dijelajahi?"

Flint berharap dia sehat, karena dia akan langsung berada di bawah selimut bersamanya. Sebagai gantinya, dia mendekat dan mencium bibirnya dengan lembut. "Ya untuk semuanya. Jika kau ingin mempersulit hidupmu dengan tinggal bersama pria seperiku, lalu siapa aku untuk menghentikanmu? Aku harus memperingatkanmu…"

"Apa? Kau sudah menikah?" tanya Wren dengan nada mengejek.

"Hei, aku bisa saja sudah menikah." Flint menggelengkan kepalanya dan mencoba menyampaikan nada serius. "Aku belum banyak berpengalaman dalam hubungan yang sebenarnya. Aku belum pernah membiarkan siapa pun mendekat."

"Bagaimana dengan Kat?" tanya Wren.
"Kau tahu kita keluarga, bukan pasangan."
"Aku tahu, tapi kalian tetap dekat," kata Wren. "Kau bisa, Flint. Dindingmu tak sekuat yang kau kira."
"Aku tak bisa bilang wanita tak pernah mencoba, tapi aku tak pernah bisa menetap." Flint tertawa, menerima tepukan lengan dari Wren. "Aku merindukan Kat, sih."
"Aku tahu kau merindukannya. Tapi Kat lebih aman di tempatnya sekarang daripada di sini," kata Wren.

Dia benar. "Jika diburu Wendigo dan tidak bisa menggunakan kekuatan adalah idemu tentang aman." Flint tanpa sadar mengusap perutnya, di mana bekas luka panjang berwarna merah muda menyembul dari kulitnya.  "Mungkin kita akan bertemu mereka lagi suatu hari nanti." Mata Wren penuh harap, dan Flint mencoba menyerap optimismenya. "Kuharap begitu." "Ke mana kita akan pergi?" Wren bertanya padanya. Flint mengangkat bahu. "Aku benar-benar tidak tahu. Setelah bertahun-tahun di kapal menghindari Bumi, mungkin ke sana untuk sementara? Bagaimana menurutmu?"

Wren tersenyum lebar. "Kuharap kau akan mengatakan itu. Suatu tempat yang hangat?"

"Dingin. Mungkin Kanada utara, di pegunungan. Aku selalu tertarik pada gaya hidup terpencil seperti itu. Kita tidak perlu khawatir tentang apa pun. Hanya kita berdua." Flint mengatakannya sebelum otaknya bekerja. Mungkin itu ide bagus. Ia tahu itu akan menjadi hal yang tidak penting jika Bumi hancur, tetapi itu memberinya sesuatu untuk dinantikan.

"Aku tidak tahu tentang itu. Bagaimana dengan teman-teman kita?" tanya Wren.

Teman bukanlah sesuatu yang perlu dipertimbangkan Flint sebelumnya. Selalu hanya dia, lalu dia dan Kat. "Mereka bisa berkunjung. Kita akan memberi Charles lemari pengisi daya."

"Apakah ada yang menyebut namaku?" Suara Charles terdengar dari lorong, dan Flint menoleh untuk melihatnya mendekati pintu.

"Hanya hal-hal baik, jangan khawatir," kata Wren.

Android itu masuk, berhenti tepat di belakang Flint. "Senang melihatmu sudah bangun dan merasa lebih baik, Wren. Aku sangat senang."

"Terima kasih untuk semuanya, Charles. Sekali lagi, kau menyelamatkan hari ini, bukan?" Wren menyipitkan matanya, dan Flint melihat emosi nyata membuncah di dalamnya.

"Aku hanya melakukan apa yang harus kulakukan," kata Charles, dan Flint memperhatikan tatapan Wren yang tertuju pada badan android yang penyok.

"Bagaimana kabar drive-nya?" tanya Flint, mengalihkan pembicaraan.

"Ini berfungsi, atau seharusnya. Karen memang benar-benar paham teknologi. Dia bagian dari tim asli yang memasang modifikasi di Armada. Perbaikannya sederhana. Kita bisa berangkat kalau kau sudah siap," kata Charles.

Tangan Flint gemetar. Tak ada lagi bersembunyi di Europa. Mereka harus pergi melihat apa yang terjadi di Bumi. Ia hanya berharap mereka tidak terlambat untuk membantu.

Ia mendekat, mencium kening Wren, dan berdiri, memasukkan tangannya yang gemetar ke dalam saku untuk menyembunyikan rasa malunya. "Kau tetap di sini. Aku akan mencoba menjaga kita dari bahaya sampai kau bisa dimuat ke Eureka."

"Jangan khawatirkan aku. Fokus pada tugas," kata Wren, dan Flint membiarkannya begitu saja.

"Charles, bergabunglah denganku di jembatan, ya?" Flint menuju pintu, melirik Wren, dan berjalan cepat di koridor menuju kursi pilot.

Dengan sentuhan tombol, penggerak mulai mengisi daya. Kurang dari enam menit, mereka akan mengetahui hasil pertempuran terbesar untuk Bumi yang pernah dilihat Armada.

Ace

Kanopi pohon tampak jauh lebih mudah dinavigasi ketika Ace masih satu kilometer di atas permukaan. Saat mendekat, ia melihat betapa lebatnya hutan itu, dan ia menuju ke sana lebih cepat daripada yang ia inginkan. Parasutnya robek di tengah karena tersangkut di palka kapal saat ia keluar, dan sekarang ia memanjatkan doa dalam hati agar ia bisa selamat dari jatuh.

Dahan-dahan pohon besar yang berdaun hijau menerjangnya, dan Ace berusaha menjaga tubuhnya tetap rileks dan lentur untuk menghadapi benturan. Parasutnya tersangkut di dahan, membuatnya terpental sebelum tersangkut di batang pohon ek yang tebal. Kainnya semakin robek, dan ia mendapati dirinya semakin turun ke tanah hingga tergantung terbalik, kepalanya setidaknya lima meter dari rumput.

Semua menjadi tenang saat itu, dan Ace terus tergantung, tertawa sendiri. Ia berhasil! Untuk saat ini, New New York aman, dan ia selamat setelah kehilangan pesawat tempur Watcher-nya. Sekarang ia perlu mencari cara turun, lalu ia bisa mengkhawatirkan sisanya. Satu per satu.

Ia ingat ada pengunci pelepas di ranselnya, dan ia menemukannya, memegang tali pengikat dengan tangan kanannya terlebih dahulu. Ia menghitung sampai tiga dan membukanya, memegang tali dengan erat saat tubuhnya jatuh dan berayun sehingga kakinya melayang satu meter di atas tanah. Ia melepaskan diri, menekuk lututnya untuk mengurangi benturan; ia menyipitkan mata dengan tangan di atas matanya untuk melindungi dari sinar matahari yang terik. Ransel itu berisi beberapa persediaan, tetapi ia tidak terluka, dan kota itu hanya beberapa kilometer jauhnya.

Ace jelas tidak ingin memanjat pohon untuk mengambil ranselnya, jadi ia meninggalkannya. Ia berjalan melewati pepohonan, mencoba menemukan tanda-tanda peradaban, tetapi tidak menemukannya. Beberapa menit kemudian, hutan terbuka, dan ia melihat pencakar langit New New York yang sangat besar menjulang tinggi di kejauhan. Mereka menjulang ke langit, yang hari ini adalah langit biru yang cerah, tidak ada awan terlihat dari posisi Ace saat ini.

Cuacanya sangat tenang. Ace bahkan tidak tahu musim apa saat itu, tetapi dilihat dari panasnya, pasti musim panas. Ia mencoba mengingat cuaca saat ia berada di Old Chicago beberapa hari yang lalu, tetapi tidak bisa. Terbangnya terlalu panas, jadi ia membukanya, mengikat bagian atas di pinggangnya. Kausnya di bagian bawah basah kuyup oleh keringat karena pertempuran yang menegangkan dan jatuhnya yang hebat ke permukaan.

Untuk pertama kalinya dalam waktu yang lama, Ace tidak tahu harus berbuat apa. Dia tidak punya cara untuk menghubungi siapa pun, dan dia benar-benar tidak mengenal siapa pun di planet ini. Meskipun dia aman untuk saat ini, tidak ada tempat yang lebih dia inginkan selain di pesawat tempur di langit, membantu Armada melawan musuh penyerang.

Tetapi jika semuanya akan segera berakhir, dia memutuskan untuk menikmati keadaannya. Dia mulai berjalan menuju batas kota, bertanya-tanya apakah semuanya masih akan ada di sana saat dia tiba.

Mereka telah tiba. Serina mengamati pertempuran dari jembatan kapal. Tidak ada waktu untuk mencapai kapal induknya. Pertempuran sudah terlalu jauh. Dia menghubungi Adams, yang masih panik mencoba mengarahkan Armada, tetapi para Penyerbu terlalu banyak; terlalu kuat untuk dikalahkan dengan pertahanan sekecil itu. Musuh telah kehilangan lebih dari tiga puluh kapal di atmosfer Bumi, tetapi mereka telah melakukan kerusakan jauh lebih besar daripada yang seharusnya mampu mereka lakukan.

Serina mondar-mandir di jembatan Eureka, menyaksikan seluruh organisasi Shadow muncul sedikit di belakang kapal mereka sendiri. Mereka telah mendengarkan. Rencana gila Benson entah bagaimana berhasil. Akankah itu cukup?

Adams bersemangat. "Kau membawa pasukan cadangan?"

"Semoga ini membantu." Serina mengirimkan panggilan ke semua saluran, Shadow dan Armada. "Kita tidak punya waktu untuk pidato…" Dia mengamati layar saat kapal perang musuh menghancurkan salah satu kapal induk terakhir mereka. Semua kapal itu sekarang kosong dari pesawat tempur dan pesawat pengintai, tetapi penuh dengan orang. Anggota Armada Bumi, yang telah berjuang keras untuk waktu yang terlalu lama. Dia mencoba terus berbicara, tetapi sulit ketika lebih dari seratus orang dihilangkan hanya dengan hilangnya ikon sederhana itu. Serina menahan emosi yang mengancam membanjiri pikirannya, dan melanjutkan. "Kita sudah berlatih ini. Selama bertahun-tahun, kita telah melawan mereka. Berikan mereka semua yang kau punya. Jangan menahan diri! Kita melakukan ini untuk kemanusiaan. Kita melakukan ini untuk Bumi. Kita melakukan ini karena kita tidak punya pilihan!" Dia berteriak dan menyaksikan orang-orangnya menyerang dengan penuh semangat. Setiap pesawat tempur, korvet, kapal perang, kapal kargo modifikasi, kapal transportasi, dan kapal induk bertempur tanpa penyesalan.

Harry Tsang menembak sesuka hati dari posisi belakang Eureka, menggunakan beberapa kapal perusak terakhir untuk menargetkan kapal penyerbu terdekat. Salah satu kapal Shadow, kapal kargo terbesar yang pernah dia lihat, tiba di antara Eureka dan dua kapal perang yang datang. Ia menggunakan pendorong balik untuk memperlambat dan berhenti, sebelum menembakkan apa yang hanya bisa menjadi senapan rel. Armada belum menggunakan teknologi itu untuk waktu yang lama, tetapi jelas efektif, karena perisai kapal perang dengan cepat habis beberapa detik sebelum kapal meledak.

Para kru di sekitar Serina bersorak saat mereka melihat musuh demi musuh hancur, tetapi untuk setiap dua kapal Invader yang hilang dari sensor radar konsol, satu kapal mereka atau kapal sekutu mereka juga hilang. Serina menggigit bibirnya, berusaha untuk tidak memikirkan jumlah kematian yang terjadi saat itu. Dia tidak mampu.

Kapten Barkley meneriakkan perintah, dan para kru bekerja seperti mesin yang terlatih dengan baik, menyebabkan Serina melangkah ke samping, membiarkan mereka bekerja. Eureka sangat mematikan, dengan daya tembak jauh lebih besar daripada yang pernah Serina ketahui.

Ia mendengarkan saat para kapten dan laksamana yang tersisa melapor, memberikan laporan kemajuan. Ia meringis saat mendengar jeritan para kru sebelum mereka hancur, suara mereka tak akan pernah terdengar lagi.

Ketika musuh memahami bahwa penyebab mereka telah kalah, mereka mengalihkan perhatian mereka ke planet tersebut, berharap untuk menghancurkannya sebelum mereka sendiri mati. Tetapi itu sia-sia. Mereka tidak berhasil lebih dari beberapa tembakan yang menyimpang yang terbakar di atmosfer sebelum jatuh ke laut di bawah.

Akhirnya, setelah apa yang terasa seperti berjam-jam tetapi hanya dua puluh menit, pertempuran berakhir.

Seseorang menyebut namanya, tetapi Serina tidak mendengar. Ia berjalan menuju layar tampilan, telinganya berdenging, memutar ulang suara pertempuran di kepalanya: jeritan keluarga Armadanya saat mereka mati, bayangan peluru menembus kepala saudaranya. Ia jatuh berlutut, menatap layar, di mana radar tampak sebagai kotak kecil di tepi kiri. Tidak ada kapal musuh yang terlihat dalam jangkauan.

"Grand Admiral?" Akhirnya, Serina menyadari suara yang mencoba menarik perhatiannya. Itu Kapten Barkley.

Serina menoleh, menyadari ia menangis untuk pertama kalinya. Tiga puluh tahun terkutuk. Mengapa saudaranya tidak menghubunginya lebih awal? Mereka bisa bekerja sama dan mengakhirinya saat itu.

Ia tetap di lantai, setiap tahun dari lima puluh tahun hidupnya bertumpuk satu sama lain, membebaninya. Kapan ia menjadi begitu tua? Seluruh hidupnya berpusat pada ini. Segalanya yang ia miliki atau ia sendiri, terjalin dalam perjuangan epik untuk sistem dan planet mereka.

"Serina. Mungkin ada lebih banyak di luar sana. Beberapa dari mereka Bergeser." Barkley, suara akal sehat yang selalu pragmatis. Serina menyeka matanya dan bangkit, melihat seluruh kru menatapnya. Apakah mereka menganggap reaksinya sebagai kelemahan?

Ia mendapati dirinya tak peduli apa yang mereka pikirkan. Ia tak peduli apa yang dipikirkan siapa pun. Armada Bumi telah menang. Umat manusia telah berjaya. Semuanya telah berakhir.

"Siapkan perimeter. Aku ingin kapal-kapal kita yang terkuat berjarak seribu kilometer satu sama lain, mengelilingi Bumi. Jika ada yang Bergeser kembali dan mereka bukan milik kita, hancurkan mereka." Serina menjauh dari layar dan melihat Benson menjauh dari kursi komandan, memberi jalan untuknya.

Serina duduk dan memejamkan mata.

23 Flint

Perdita tiba di lokasi yang tenang. Hal pertama yang terlintas di pikiran Flint adalah Armada telah kalah dan semuanya telah pergi, tetapi ia melihat ikon di radar sebenarnya adalah Armada dan seseorang lainnya, bukan para Pengawas.

"Mereka berhasil," kata Charles dari kursi di samping Flint.

"Mereka berhasil," kata Flint, terlalu terkejut untuk mengatakan apa pun lagi.

Kapalnya terguncang ke segala arah saat serangkaian serangan pulsa mengenai perisainya. "Dari mana asalnya?" tanyanya, melihat sekeliling. Tidak ada musuh yang tersisa.

"Kurasa mereka menganggap kita sebagai lawan," kata Charles, dan Flint mengerti. Ia berada di dalam kapal tak dikenal yang muncul di akhir pertempuran. Tak heran mereka menyerangnya.

Ia meraih saluran komunikasi, dan kapal kembali terkena serangan, melemparnya ke samping.  "Charles, katakan pada mereka ini kita!" teriaknya, sambil berusaha berdiri. Kapal kembali terkena serangan, dan Flint menemukan tempat duduknya, menggerakkan kapal menjauh dari Armada penyerang.

"Ini Charles dari Perdita. Hentikan tembakan.  Kami membawa Flint Lancaster dan Dokter Wren Sando di kapal," kata Charles melalui pengeras suara, tetapi kapal kembali terguncang.

"Mereka akan menghancurkan kita!" Flint panik. Ia tak percaya ia berhasil lolos dari cengkeraman Pengawas di Europa, hanya untuk menemukan perang telah usai sehingga ia bisa diledakkan saat tiba.

"Perisai pada lima persen," kata Charles sebelum mengulang pernyataannya.

"Hentikan tembakan!" Sebuah suara terdengar, dan Flint mengenali itu sebagai suara Kapten Heather Barkley. Mereka terlalu berinvestasi, terlalu dipenuhi adrenalin dari pertempuran baru-baru ini sehingga setengah dari Armada hanya tertarik untuk menghancurkan kapal musuh.

"Bersiaplah!" kata sebuah suara yang terdengar seperti Mark Foggle, dan Flint melihat wujud Eureka yang besar mendekat. Sebuah sinar kuning melesat dari bagian bawahnya, dan Flint menahan napas. Dari radar, ia melihat empat proyektil menuju ke arahnya. Ini dia.

Sinar kuning menyelimuti Perdita, dan beberapa detik sebelum ledakan menghantam, menghancurkan kapalnya beserta semua orang di dalamnya, mereka lenyap sejenak, kemudian muncul kembali agak jauh. Ia bisa melihat Bumi melalui layar, masih utuh. Bulan lebih dekat kepada mereka, berada di antara posisi mereka saat ini dan planet asal mereka.

Flint akhirnya menemukan napasnya dan mengeluarkan suara seperti sorak sorai. Kemudian ia mulai tertawa, seperti orang gila yang tak punya apa-apa lagi untuk dihilangkan.

"Kita berhasil! Aku tidak tahu bagaimana, tapi kita berhasil, Charles!" teriaknya, mengepalkan tangan ke udara.

"Eureka, jawab," kata Charles, tenang seperti biasanya.

"Kau lihat itu?  Wow, Flint, aku yakin bahkan kau pun tak bisa melakukannya lebih baik," kata Mark Foggle, dan Flint tak bisa menahan tawa.  "Nak, kurasa kau baru saja mendapatkan tiket kelas satu untuk posisi tetap.  Apa itu tadi?" tanyanya, bertanya-tanya bagaimana mereka bergeser bersama kapal besar itu. "Teknologi baru yang rupanya selama ini kita punya. Benson menunjukkannya," kata Foggle.  Tentu saja Benson ada di baliknya. "Aku tak sabar mendengar semuanya sambil minum bir dingin. Sampai jumpa beberapa saat lagi." Flint berdiri, merasakan detak jantungnya akhirnya melambat. "Kerja bagus, Charles."  Android itu berdiri di sampingnya, dan Flint merangkul pria logam itu. Ia tampak payah dengan rangka penyoknya, tetapi begitu pula Flint. Wajah dan rusuknya masih terasa nyeri akibat perkelahian di Europa.

Charles butuh waktu sejenak, tetapi ia membalas pelukan Flint. Awalnya itu momen yang aneh, tetapi Flint tidak peduli. "Kau teman yang baik," katanya.
"Merupakan hak istimewa saya untuk berjuang bersamamu," kata Charles saat mereka memisahkan diri.
Flint menyeringai. "Aku akan memeriksa Wren. Maukah kau membantu menaikkan penumpang kita ke Eureka, penyelamat kita?"
"Anggap saja sudah selesai." Charles berhenti di pintu koridor, matanya tertuju ke lantai. "Aku senang kau baik-baik saja, dan semuanya sudah berakhir."
Flint hanya mengangguk, memperhatikan android itu pergi. Ia mengusap konsol kapalnya yang tua dan berlari menuju kamar tidur.

Ace bisa mendengar sorak sorai dari jarak satu kilometer, dan awalnya ia mengira itu adalah jeritan kesakitan penduduk kota metropolitan. Saat mendekati perimeter, ia tahu itu berbeda. Sebuah pesta kota sedang berlangsung, dan ia datang di waktu yang tepat.

Kota ini berbeda dari yang biasa ia lihat di Old Chicago. Kota ini berbentuk persegi, tidak semakin tinggi saat mendekati pusatnya; sebaliknya, seluruh kota dipenuhi gedung-gedung tinggi di seluruh bagiannya. Ace berjalan melewati landasan pendaratan tempat beberapa pesawat pendarat dan kapal angkut terparkir tak terpakai, dan akhirnya melangkah di antara sebuah bangunan kaca yang menjulang sekitar lima puluh lantai, dan satu lagi dengan fasad logam yang menjulang lebih tinggi ke langit biru yang cerah.

Ia mendengar kerumunan sebelum melihatnya. Suara-suara saling tumpang tindih, dan ia merasakan kegembiraan dalam suara itu. Ace berjalan mengelilingi struktur kaca dan melihat mereka berdesakan di jalanan. Mereka dari segala usia: muda, tua, anak-anak duduk di punggung dan leher ayah mereka, bersorak serempak. Mereka bergerak lebih dalam ke kota, dan Ace berlari untuk menyusul bagian belakang barisan.

"Apa yang terjadi?" tanyanya pada seorang gadis, yang berusia tidak lebih dari dua belas tahun.

"Apa kau hidup di bawah batu?" Gadis itu melirik jumpsuit-nya yang tergantung di pinggangnya. "Kita menang. Alien mencoba mengambil Bumi, tapi kita mengalahkan mereka! Armada Bumi yang melakukannya! Saat aku dewasa, aku ingin bergabung dengan Armada!"

Ace tersenyum padanya dan mengucapkan terima kasih. Semua sudah berakhir? Secepat itu? Ia mendapati dirinya terseret oleh kegembiraan kerumunan, dan ia mulai bernyanyi bersama mereka, tak mampu menahan senyum bodohnya. "Kita berhasil!" teriaknya sekuat tenaga.

Sungguh aneh berada di antara orang-orang normal di planet ini. Ace bergerak melalui kerumunan, tubuhnya yang ramping memungkinkannya menyelinap melewati orang-orang dan dengan cepat masuk lebih jauh ke dalam kerumunan. Ia melihat tujuan akhir mereka, dan itu penuh dengan puluhan ribu orang, dengan semakin banyak yang datang setiap detiknya.

Mereka semua menonton papan reklame besar yang menampilkan siaran langsung laporan berita. Suara pria yang bersemangat menggema melalui pengeras suara besar yang berada di sisi layar. Dia mengenakan dasi perak dengan setelan hitam, rambutnya yang gelap disisir ke samping. "Kita berhasil! Perang telah berakhir, menurut sumber kita di Armada Bumi. Musuh alien terakhir dihancurkan setengah jam yang lalu, dan kita adalah yang pertama meliput berita ini."

Beban di dada Ace terangkat, dan ia merasa bisa bernapas lebih lega, bahkan di tengah kerumunan orang yang padat. Cuacanya panas, dan semua orang berkeringat di sekitarnya, tetapi tampaknya tidak seorang pun peduli. Itu adalah momen untuk merayakan hidup mereka.

Ace menyaksikan tayangan pertempuran dari Bumi. Gambar-gambar yang sedikit buram dari pertempuran yang merusak ditampilkan, dan Ace meringis ketika melihat berapa banyak kapal Armada dan mungkin kapal Shadow yang hancur dalam proses tersebut. Dia tidak melihat Eureka dalam tayangan itu, dan berharap dengan segenap hatinya bahwa mereka baik-baik saja. Setidaknya Flint belum kembali, jadi mereka akan aman. Ace perlu membawa kapal untuk menjemput mereka.

Suara menggelegar itu terdengar di udara, menarik perhatiannya. "Kita kehilangan banyak nyawa hari ini, dan setiap percikan kemanusiaan yang istimewa itu akan selalu dikenang. Dengan hampir semua pangkalan Armada Bumi hancur, kita akan membangun kembali. London Baru mengalami kerusakan terparah di antara kota-kota besar, dan Dewan sudah membicarakan rencana perbaikan sesegera mungkin. Sementara pertempuran masih segar dalam pikiran kita, dan luka-luka kita sedang diobati, kita harus mengingat betapa besarnya jasa Armada selama bertahun-tahun. Tanpa mereka, kita tidak akan berada di sini hari ini."

Ace mengamati siaran dan melihat pria itu berdiri di atas kapal pengangkut, jendela besar di belakangnya menampilkan gambar bulan yang megah memantulkan cahaya matahari. Itu adalah bidikan yang menakjubkan, dan yang akan diingat untuk waktu yang lama.

Pria itu terus berbicara, tetapi Ace tidak lagi mendengarnya. Sesuatu bergerak di balik bulan. Jantung Ace berdebar kencang di dadanya ketika dia melihat itu adalah sebuah kapal, dan bukan kapal mereka sendiri. Jelas itu dibangun oleh para Pengawas, karena memiliki gaya yang sama kikuknya, tetapi dari apa yang dapat Ace ketahui, benda ini pasti empat kali lebih besar dari Eureka.

"Apa itu?" Ace bertanya pada dirinya sendiri. Seorang pria di sampingnya menahan tawa, tersenyum lebar. Ace mencium bau minuman keras di napasnya, dan tiba-tiba, keramaian itu sangat ramai. Dia perlu keluar dari sana dan menuju landasan pendaratan. Sepertinya tidak ada yang menyadari ada kapal di belakang bulan.

Ace menerobos kerumunan orang, merasa terganggu oleh bau keringat dan kecemasan. Dia menerobos, dan lima menit dan beberapa siku ke tulang rusuk kemudian, dia bebas dari keramaian. Dia melihat ke belakang, melihat bagian yang sama dari kapal Pengawas di layar. Tidak ada orang lain yang memperhatikan.

Ace berlari seperti belum pernah berlari sebelumnya. Dia berlari menyusuri jalan raya, terengah-engah saat kakinya mulai terasa terbakar. Dia melihat landasan pendaratan di tepi kota dan sedikit memperlambat larinya. Kapal mana yang harus diambil? Dia mencoba yang pertama dan mendapati pintu masuknya terkunci. Yang berikutnya adalah pesawat pendarat yang kokoh, dengan beberapa tulisan komersial di sampingnya. Dia memutar gagang dan merasakannya terbuka. Bingo.

Ace berada di dalam, dan dia menutup pintu di belakangnya, melewati dua bangku penumpang dalam perjalanan ke kursi depan. Dia menemukan masker di kursi belakangnya, dan dia memakainya sebelum mengikat dirinya ke kursi pilot. Dia menghidupkannya dan mendapati tidak ada kode aktif yang mencegahnya lepas landas dengan pesawat kosong itu.  Tanpa berpikir, dia menyalakan perisai dan lepas landas, melihat seorang pria berlari ke arahnya di landasan beton yang panas. Garis panas bergelombang di layar, dan Ace terus bergerak saat pria itu menyerah, menundukkan kepalanya dengan sedih. "Sambungkan, Armada." Ace sedang mengutak-atik saluran, mencoba menemukan saluran yang tepat untuk menghubungi seseorang di atas Bumi. Ketika dia merasa sudah menemukan yang tepat, dia dengan cepat berbicara ke pengeras suara. "Armada Bumi, apakah Grand Admiral ada di sana?" "Siapa yang bertanya, Nak?" tanya sebuah suara. "Ini Ace. Apakah kau melihat di belakang bulan? Salah satunya bersembunyi di depan mata. Mereka pasti memiliki sesuatu yang memblokir radar!" Ace berteriak, dan mencoba memperlambat bicaranya.

"Tunggu sebentar," kata pria itu.
"Ace?" tanya suara lain.
"Siapa ini?"
"Ini Adams. Serina bersama Eureka di suatu tempat." Adams sepertinya tidak senang. "Senang kau baik-baik saja. Ada apa yang begitu mendesak?"
"Kirimkan probe di belakang bulan. Aku melihat sebagian dari musuh besar di baliknya di siaran berita, tapi tak seorang pun di sana sepertinya melihatnya. Itu pasti bisa memblokir sensor kalian." Ace naik secepat pendarat membawanya. Dibandingkan pesawat tempur yang biasa ia gunakan, rasanya ia bisa berjalan lebih cepat.

"Aku akan..." Adams memulai, lalu suara sirine alarm berdering melalui pengeras suara. Ace mendengar Adams melontarkan serangkaian perintah, dan begitu saja, konflik kembali dimulai.

Serina

Serina membuka pintu hanggar dan terkejut dengan apa yang dilihatnya. Kira-kira tiga lusin orang berdiri di sana, masing-masing kotor, hampir tidak tertutupi pakaian compang-camping. Mereka sangat kurus, seperti kerangka yang hidup kembali. Ia berhenti di tempat, ragu apakah ia harus mendekat. Pesawat tempurnya masih berada di ujung ruangan, gelap dan mati.

Beberapa dari mereka bergumam menyebut namanya. "Itu Grand Admiral," kata seorang pria di depan kelompok itu. Serina rasa pria itu tidak kagum bertemu dengannya.  Ia memindai kerumunan dan menyadari ia mengenal beberapa orang di sana.  Kakinya bergerak tanpa perintah pikirannya. Ia berjalan menghampiri mereka, dan mengulurkan tangan kepada seorang wanita tua. "Letnan Hayes?"

Mata wanita itu berkaca-kaca, dan ia memeluk Serina, menariknya dekat. "Aku percaya padamu," katanya. Kata-kata itu sederhana, tetapi mengandung makna yang begitu dalam bagi Serina Trone.

"Carol. Bagaimana… di mana?" Ia bahkan tidak tahu harus bertanya apa.

"Aku ditawan di Canopus saat kami mencoba menyelinap di sekitar Pluto. Lima dari kami selamat, tapi akulah satu-satunya yang tersisa," kata wanita itu.

"Tapi itu sepuluh tahun yang lalu."
"Aku tahu.  Aku tahu," kata Carol.
Orang lain mulai menghampiri Serina, dan dia berbicara dengan beberapa orang, mengucapkan terima kasih kepada mereka semua.
"Wah, lihat siapa yang datang menyambut kita,"  sebuah suara berkata saat sebuah sosok melangkah melalui palka yang menghubungkan kapal kargo dengan hanggar mereka. Kapal itu terlalu besar untuk muat di dalam, jadi kapal itu dijepit di sisi, dihubungkan oleh medan penahan.
"Demi hidupku, Flint Lancaster," kata Serina, melewati para tahanan sebelumnya dan menuju ke pilot Eureka. Dia tidak menghabiskan banyak waktu dengan pria itu, tetapi dia memicu banyak emosi pada banyak orang, terutama Ace dan Wren. Wajahnya memar, dan langkahnya sedikit pincang, tetapi selain itu, ia tetap bersemangat.

"Senang melihatmu masih hidup. Aku tidak menyangka kita bisa melewatinya," katanya. Charles berada tepat di belakangnya, menggendong seorang wanita muda yang tampak terluka.
"Wren?" tanya Serina. Dokter itu tersenyum tipis, tetapi Serina bisa melihat bahwa itu menyakitkan baginya untuk memaksakan gerakan itu. "Apa yang terjadi? Bagaimana kau dan Charles…"
"Ini cerita panjang. Kita perlu membahasnya nanti," kata Flint.
"Masuklah, dan kita bisa membersihkan kalian semua dan memberi kalian makanan yang layak." Serina tiba-tiba merasa seperti seorang ibu. Mereka semua adalah orang-orangnya dalam satu atau lain cara, dan dia telah mengecewakan mereka sebagai pemimpin mereka. Setidaknya sekarang Armada dapat mencoba untuk mengimbanginya dengan memenuhi setiap kebutuhan mereka.
Alarm berbunyi, lampu merah berkedip di sisi ruangan, tepat di atas kepala Wren.

"Apa sih itu?" tanya Flint, dan tak mendapat jawaban.
Serina berlari ke dinding dan mengetuk komunikator di konsol. "Kenapa ada peringatan?"
"Mereka kembali! Kapal baru tiba, dan kita tak bisa melihatnya di sensor. Lebih baik kau lihat ini," kata suara Barkley melalui pengeras suara. Serina mengetuk layar dan menekan beberapa ikon, menampilkan gambar dari layar jembatan ke konsol yang lebih kecil. Itu pasti salah satu kapal Invader, tapi yang ini sangat besar, sepuluh kali ukuran kapal perang. Perutnya terasa mual, dan sakit kepalanya yang hilang muncul kembali dengan hebat.
"Kau bercanda," kata Flint. "Aku bertemu Shadow di Europa, dan dia memberitahuku tentang senjata rahasia yang mereka miliki. Aku tak bisa mendapatkan informasi lebih lanjut darinya sebelum dia meninggal."
"Kau bertemu Shadow? Yang asli?" tanya Serina, pikirannya tertuju pada kematian saudara laki-lakinya satu jam lalu.

Flint mengangguk, tanpa sepatah kata pun.
"Apa yang sedang terjadi?" Serina bertanya kepada jembatan kendali.
"Kami tidak tahu. Itu hanya melayang di atas bulan," jawab Harry Tsang.
"Kumpulkan semua kapal, dan siagakan. Ini belum berakhir. Mereka menyimpan yang terbaik untuk terakhir," kata Serina sambil melirik pesawat tempurnya di ujung hangar yang berlawanan.
"Jangan berpikir untuk melakukannya," kata Flint. "Biarkan aku yang menghadapinya."

Kau sudah cukup menderita, prajurit. Ini tanggung jawabku. Serina berjalan menuju pesawat tempur dan melirik sekelompok orang. Harapan cepat sirna dari wajah mereka.

"Pergi ke jembatan! Katakan pada mereka aku pergi," kata Serina.

"Apa yang kau lakukan?" Flint memanggilnya.

Jish Karn telah melakukan hal serupa, dan Serina tidak ingin memberi tahu mereka nasib yang menunggunya. Itu menjadi tren bagi pangkat Grand Admiral, tetapi tidak ada pilihan. Bom materi hitam itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan apa yang melapisi pesawat tempurnya sekarang. Serina merasakan kembali usia tuanya, nyeri terus-menerus di tulangnya. Ia tersenyum lelah saat ia duduk di kokpit. Beberapa menit yang lalu, mereka mengira perang telah berakhir, dan ia membiarkan dirinya memikirkan apa yang akan terjadi selanjutnya untuk pertama kalinya dalam waktu yang sangat lama. Ia menyingkirkan semua itu dari kepalanya dan menghidupkan pesawat tempur. Tanpa ragu-ragu, ia membuka pintu ruang kargo dan melewati medan penahanan, menuju angkasa.

Setelah singgah sebentar di ruang perawatan, Wren merasa lebih baik. Pengangkatan peluru berjalan lancar, prosedur dua menit. Luka telah tertutup, dan setelah dokter memberikan suntikan penghilang rasa sakit, ia berdiri dan berjalan ke pintu, tempat Charles menunggunya.

"Mau ke mana kau, Dokter Sando?" tanya pria berjas lab putih itu.

"Ke jembatan. Kita masih bertempur di sini. Terima kasih atas kerjamu yang cepat." Wren hampir kehilangan keseimbangan saat ia berjalan tertatih-tatih ke android itu, dan Charles menangkapnya. Ia rusak lagi, dan Wren berharap ada dokter yang bisa memperbaiki penyok-penyoknya secepat lukanya sendiri diperbaiki.

"Kau yakin ingin melakukan ini? Kau seharusnya tidur," kata Charles. Wren sangat ingin meringkuk dan tertidur, tetapi dia perlu melihat hasilnya. Kapal itu tampak mengerikan dan tugasnya berat, tetapi Armada masih lebih banyak, jadi dia optimis. Mereka menuju jembatan, dan Wren mendapati dirinya dalam keadaan euforia. Kakinya tidak lagi sakit; penghilang rasa sakit telah bekerja, mungkin terlalu baik. Saat mereka melewati penjaga jembatan, pintu sedikit melengkung saat penglihatannya kabur. Dia mengedipkan matanya dengan cepat, mencoba membersihkan pikirannya yang terpengaruh obat, dan terus berjalan, satu kaki setelah kaki lainnya.  "Apa yang sih yang dilakukan Grand Admiral?" tanya Barkley, dan Wren merasakan Charles berhenti. Karena dia menyangga sebagian besar berat badannya, Wren berhenti bersamanya. "Dia punya rencana, itu jelas." Wren melihat puncak kepala Flint, duduk di kursi pilot. Mark Foggle telah diturunkan ke posisi kemudi kopilot.

"Wren? Wren, apa yang kau lakukan di sini?" tanya suara kapten, dan Wren perlahan menoleh ke wanita itu.
"Aku perlu melihatnya. Setelah semua ini, aku perlu melihat kita menang," kata Wren. Ia menyadari air liurnya mulai menetes dari bibirnya, dan ia malas-malasan menyeka dengan lengan bawahnya.
"Duduk saja. Terima kasih, Charles," kata Kapten Barkley, dan Wren segera mendapati dirinya berada di kursi komandan. Benson berdiri di sampingnya, dan Wren merasa ingin mendorongnya menjauh. Ia bergumam sesuatu di bawah napas.
"Kau bilang apa?" tanya Wren.
"Aku bertanya bagaimana mungkin Armada tidak menyadari bahwa para Pengawas ini telah menciptakan suatu kekejaman di tata surya kita sendiri." Benson meludah saat berbicara.

"Berikan mereka sedikit kelonggaran, Benson. Mereka sedang banyak masalah," jawab Flint dari depan jembatan.

"Seandainya Jarden ada di sini, kita akan mengetahuinya dan menghancurkannya sebelum saat ini terjadi. Ingat kata-kataku," bentak Benson.

Wren sudah cukup. "Dengar sini, kau bajingan licin. Setahu kita, kau akan berada di kapal itu, mencoba membuat kesepakatan dengan mereka. Jadi, lebih baik diam dan biarkan kami melakukan pekerjaan kami!"

Wajahnya tak ternilai harganya, dan dia berpaling dari ekspresi kesalnya lalu menatap layar tampilan. Charles ada di sisinya, seolah-olah dia harus melindunginya. Wren mendapati bahwa dia mencintai android itu. Dia mungkin adalah hal terdekat dengan sahabat yang pernah dia miliki. Dia meletakkan telapak tangannya di atas tangan logamnya, dan mata oranye yang bersinar menatapnya.

"Mendekat," perintah Barkley saat kapal berayun ke arah bulan. "Apa yang sedang dilakukannya? Mengapa belum menyerang kita?"

Kapal-kapal Armada berformasi di sekitar wilayah itu, dan Wren mencoba mempertimbangkan situasinya. Otaknya terasa pusing, kelopak matanya berat.  Kapal musuh yang sangat besar melayang di layar tampilan, dan Wren memperhatikan sesuatu. Bentuk kecil sebuah pesawat tempur menuju ke arahnya, titik kecil di latar belakang abu-abu gelap yang besar. Kapal Watcher hampir seperti beberapa kapal perang yang disatukan. Sebuah lingkaran mulai bersinar hijau gelap di sekelilingnya.

"Apakah itu senjata?" tanya Harry Tsang dari tepi jembatan. "Kita belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya."

Barkley berjalan menuju layar tampilan, tangannya di samping tubuhnya saat dia menatap kapal itu. "Aku punya firasat buruk tentang ini."

Wren menatap kapal itu, lalu bulan. "Kurasa mereka tidak ada di sini untuk melawan kita. Mereka punya target lain."

Ace baru beberapa jam di permukaan, tetapi dia sudah merasa lebih baik menerbangkan pesawat di luar angkasa. Itu adalah kesadaran yang aneh baginya saat dia mendorong pendarat hingga kecepatan maksimum. "Di mana semua orang?" tanyanya, tidak melihat pesawat tempur di radarnya. Kemudian dia menemukan dua di antaranya di layar, mendekat ke bulan.  "Oliv? Oliv, jawab!" teriaknya melalui saluran pesawat tempur.

"Ace? Ya Tuhan, kau masih hidup!" teriaknya.

Dia tersenyum di balik topengnya. "Kau tak tahu betapa senangnya mendengar suaramu. Kukira… Aku hanya senang kau baik-baik saja. Aku tak tahu apa yang akan kulakukan tanpamu," katanya.

Itu benar. Ia tak pernah sedekat ini dengan manusia lain seumur hidupnya. Hubungannya dengan Oliv lebih dari sekadar hubungan atau persahabatan. Seakan mereka ditakdirkan untuk bersama. Ia hanya perlu melewati celah distorsi waktu untuk jatuh darurat di koloni dunia alien demi menemukannya. Jika itu bukan campur tangan Tuhan, Ace tak tahu apa itu.

"Mereka semua telah pergi," kata Oliv, dan Ace tak perlu bertanya siapa mereka. Fakta bahwa hanya dua pejuang yang masih tersisa dalam pertempuran sudah cukup untuk memberitahunya bahwa mereka telah kehilangan skuadron mereka. Para pria dan wanita yang telah mereka latih selama berbulan-bulan semuanya telah tewas, dan ancaman itu belum berakhir.

"Bagaimana kita bisa membantu?" tanya Ace sambil menuju ke posisi mereka.

"Aku tidak tahu. Kapal itu tidak berbuat apa-apa. Tunggu, cincin hijau sekarang bersinar di sekelilingnya." Suara Oliv kecil. "Ace, aku takut."
"Aku juga," jawabnya. "Siapa yang ada di pesawat tempur lain?"
"Serina."
Apa? Serina? "Sambungkan aku," kata Ace, karena dia tidak memiliki saluran pribadi kapalnya.
Dia mendengar bunyi klik, dan suara napas. "Serina! Apa yang kau lakukan?"

Ace. Mundur. Hanya ada satu cara untuk menangani ini.

Ace tidak yakin apa maksudnya, tetapi kata-katanya terdengar mengancam.

"Adams," katanya pada operatornya, "itu akan menyerang. Semua orang, berikan segalanya!"

Dia sekarang lebih dekat, hanya seribu kilometer jauhnya, dan dia melihat pulsa dan proyektil beterbangan menuju target besar itu. Perisainya bersinar biru terang saat ia mempertahankan diri dari pemboman seluruh Armada. Dia memperhatikan bagian kapal mendorong penghalang biru keluar. Itu pasti dari mana asalnya. Kapal itu kikuk, dibangun untuk tujuan yang kuat daripada perjalanan ruang angkasa atau estetika.

"Awas, itu akan membalas," kata Ace saat cincin itu berdenyut dari hijau gelap menjadi hijau terang.

Seberkas sinar ditembakkan dari bagian bawahnya, menghancurkan sebuah korvet Armada. Kapal itu tak berdaya menghadapi pelepasan energi yang dahsyat, dan sinar itu tak berhenti di situ. Sinar itu mengenai kapal lain, menghancurkannya dalam hitungan detik.

"Menjauhlah! Keluar dari jangkauan!" teriak Serina.

Ace melihat Eureka menyerang dari kejauhan. Apakah mereka masih memiliki kapal perusak? Ketika tidak ada yang menembak ke arah para Pengawas, Ace berasumsi jawabannya adalah tidak. Mereka menembakkan meriam pulsa dari jauh, tetapi perisai tetap bertahan.

Ace menilai kapal tersebut dan pesawat pendaratnya sendiri. Ia ingat bagaimana pesawat pendarat tidak menggunakan energi cadangan ketika mereka jatuh di Domum bersama Jarden dan Bree. Ia juga teringat pelatihan ketika pertama kali bergabung dengan Armada di pangkalan bulan, yang masih berada di permukaan berbatu. Perisai ada untuk melindungi dari ledakan energi. Jika khawatir tentang hal-hal seperti asteroid atau sampah antariksa, harus menggunakan lapisan pertahanan kedua.

Ketika kedua lapisan digunakan bersamaan, itu menggunakan banyak daya, begitu banyak sehingga dapat melumpuhkan sistem lain, seperti senjata. Jika kapal Pengawas dibangun berdasarkan prinsip yang sama, mereka hanya akan mengaktifkan perisai energinya.

"Serina, aku punya rencana, tapi kau tidak akan menyukainya," kata Ace, keringat sudah mulai membasahi telapak tangannya.

Serina

Serina tak percaya apa yang didengarnya. Dia memang luar biasa.

Dia hendak berdebat dengan Ace, tetapi percakapannya dipotong oleh Barkley. "Kita rasa mereka bukan mengincar kita. Mereka ingin menghancurkan bulan. Para Pengawas sedang mengisi senjata."

Serina mempertimbangkan hal ini sambil mengamati pita hijau berdenyut di sekitar raksasa itu. Mereka benar. Para Pengawas telah kalah dan, sebagai upaya terakhir, mereka memutuskan untuk memusnahkan Bumi. Apa cara yang lebih baik daripada menghancurkan bulan, yang akan menyebabkan kehancuran di bawahnya?

"Kurasa kau benar. Ace punya rencana untuk menonaktifkan perisai. Dia melihat asal-usul perisai itu. Sampaikan padanya, Ace," kata Serina, menghubungkan Ace ke komunikasi.

Suaranya terdengar begitu muda saat suaranya yang gugup menyela. "Perisai itu! Mungkin hanya dirancang untuk menghentikan ledakan energi. Kalau tidak, itu akan menarik terlalu banyak daya untuk mengisi apa pun yang sedang mereka lakukan. Aku akan masuk, mematikan mesin, dan mematikan pendarat. Kemudian aku dapat menggunakan senjata sederhana di benda ini untuk menghancurkan penggerak perisai."

"Ini terdengar gila, Ace," kata Barkley, dan Serina pun setuju. Tapi dia punya poin bagus. Ini mungkin satu-satunya kesempatan mereka, terutama jika kegagalan berarti kehancuran bulan. Dia melihat sekeliling kokpit, tahu ini akan menjadi hal terakhir yang pernah dilihatnya. Dia tidak akan pernah berbicara langsung dengan orang lain, tidak akan pernah tahu seperti apa cinta sejati itu. Dia tidak akan pernah melihat apa yang akan terjadi selanjutnya bagi ras mereka. Semua akan segera berakhir.

Dia berencana meledakkan bom di perisai mereka dengan harapan akan menghancurkan perisai dan kapal itu sekaligus, tetapi mungkin itu tidak cukup. Jika mereka bisa menjatuhkan perisai, itu akan membuka jalan bagi dia untuk menuju tepi kapal, dan bom materi hitamnya akan cukup untuk menyelamatkan mereka semua.

Kecuali dia.

Jish Karn telah melakukan yang terbaik, tetapi pengorbanannya tidak lebih dari menghancurkan sejumlah kecil kapal saat para Penjajah memasuki Rift. Ini berbeda. Ini untuk Bumi. Tetap saja, tangannya gemetar saat dia menggerakkan tuas pengatur kecepatan.

Suara Flint menyadarkannya dari pikirannya. "Nak, itu tidak akan berhasil. Pendarat itu tidak memiliki daya tembak lebih dari senjata setrum tunggal. Kau butuh sesuatu yang lebih besar. Sesuatu yang lebih dahsyat."

"Apa yang kau usulkan? Kita tidak punya banyak waktu," kata Serina.

"Perdita.  Itu punya saklar pemutus. Mematikan semua energi untuk menghindari deteksi jika diperlukan. Aku hanya menggunakannya beberapa kali, tapi seharusnya masih berfungsi. Aku akan pergi sekarang," kata Flint.

"Flint, kau tidak bisa. Ini misi satu arah. Armada membutuhkanmu," kata Ace, dan hati Serina meleleh. Bocah itu akan mengorbankan dirinya seperti dirinya. Mereka adalah jiwa yang serasi, tetapi Serina tidak bisa membiarkan Ace mati bersamanya.

Serina mendengar pertengkaran di jembatan Eureka. Jelas mereka juga tidak ingin Flint pergi.

"Sudah diputuskan. Aku akan pergi. Tunggu, Charles di mana?" tanya Flint.

Serina tersenyum sendiri, memperhatikan denyut nadi pada kapal Invader semakin cepat.

Charles berlari lebih cepat daripada yang pernah ia lakukan sebelumnya. Ini adalah kesempatannya untuk membantu untuk terakhir kalinya. Saat ia mencapai hangar, berlari melewati medan penahanan dan menuju Perdita, ia memikirkan hidupnya yang singkat, jika memang bisa disebut demikian. Ia berlari, kakinya berdebum di hanggar kargo, menyusuri lorong dan menuju jembatan sempit Perdita. Dengan gerakan lincah, ia mengaktifkan kapal, melepaskannya dari kapal yang lebih besar tempat mereka terpasang, dan berangkat menuju bulan.

Charles sebelumnya telah menanyakan tentang sakelar khusus itu, dan Flint telah menunjukkannya di mana letaknya. Sekarang dia menyentuh tuas dengan jari logam, berhati-hati agar tidak menekan terlalu keras. Kapal Watcher sangat besar, dan Charles sekarang bisa melihat mereka baik-baik saja. Bulan adalah sasarannya, dan dia menduga kapal itu akan menembak bola batuan itu hanya dalam beberapa menit. Kapal kargo itu berpacu menuju kapal tersebut, dan Charles memperhatikan saat penggerak Shift mengisi daya. Ini akan sangat ketat. Dia meraih komunikator. "Grand Admiral. Apakah Anda siap?" Dia mengerti apa yang akan dilakukan wanita itu, dan karena dia tidak punya pilihan lain, dia harus memihak pengorbanan wanita itu. Dia melakukan hal yang sama. "Aku siap, Charles," kata Serina, dan Charles melihat penghitung waktu Shift-nya berkedip. Itu siap. Dia menekannya, memberi mesin dorongan kecil, dan membalik sakelar. Kapal menjadi gelap tepat saat dia menuju langsung ke perisai. Dia tidak memiliki visual melalui layar tampilan, dan dia berharap bisa melewati penghalang itu. Ketika dia tidak merasakan hambatan, dia menghitung sampai sepuluh. Tidak ada komunikasi, tidak ada penglihatan, jadi dia duduk di sana, sepuluh detik terasa seperti keabadian. Dia membalik sakelar kembali, dan semuanya hidup kembali. Itu berhasil! Dia berada di dalam perisai. Kapal Watcher sangat besar, dia menatap dinding logam gelap. Cincin hijau yang menyala sekarang berdenyut cepat saat sesuatu memancar darinya, menggoyang Perdita seolah-olah itu adalah perahu di tengah laut saat badai.

"Charles, kau di sana?" Suara Ace bertanya.

"Ace, aku sudah masuk. Segera menuju penggerak perisai." Charles memacu kapal kargo cepat menuju lokasi yang telah ditunjukkan Ace, dan pulsa acak mulai menembak dari tepi kapal, mengenai perisainya sendiri. Ia menerimanya tanpa basa-basi, terus bergerak menuju sasarannya.

Charles sudah dekat, dan mengaktifkan senjata di konsol. Begitu penggerak berada di bidikannya, ia menembakkan proyektil, dan menggunakan meriam pulsa secara bersamaan. Penggerak perisai meledak dalam beberapa detik.

"Kau berhasil! Sekarang pergi dari sana!" Serina berteriak melalui pengeras suara. Ia melihat kapalnya di radar, bergerak menuju kapal Watcher dengan tergesa-gesa.

"Kapal itu menembak!" Flint berteriak dari Eureka, dan Charles melihat cincin berdenyut menjadi padat saat cahaya meledak dari bawah kapal. Ia masih ditembaki, dan perisai padam saat ia diam-diam mendoakan keberhasilan untuk teman-temannya yang baru. Saat kapal itu hancur, ia mendapati dirinya melayang di angkasa, dinding kapal Watcher menutupi pandangannya sebelum… tidak ada apa-apa.

Ace sudah bergerak menuju tepi perisai ketika perisai itu jatuh. Ia hanya berada di pesawat pendarat yang lemah, tetapi ia tak bisa membiarkan Charles jatuh seperti ini, setidaknya tanpa mencoba. Charles telah memberi begitu banyak kepada mereka semua, sidik jari android-nya ada hampir di semua aspek perlawanan mereka terhadap para Pengawas. Ace harus menyelamatkannya.

Penggerak perisai meledak saat Perdita melepaskan serangan dahsyat padanya, dan Ace mampu melewati penghalang. Segalanya terjadi begitu cepat. Cincin berhenti berdenyut, dan energi mulai mendorong ke bagian bawah kapal mematikan itu. Waktu tak banyak tersisa.

"Ace, kau lebih baik pergi dari sana," Serina memperingatkannya, dan ia melihat Perdita meledak.  Ia terlambat.

Ace hendak menjauh dari puing-puing, menyadari peluangnya untuk menghindari ledakan yang datang sangat kecil, ketika ia melihat Charles di angkasa.  Android itu mengambang di sana, tak bergerak. Ace mengaktifkan trakor beam kecil milik pendarat, yang dimaksudkan untuk menempel di tepi kapal yang lebih besar untuk ditarik ke hanggar jika ada masalah mekanis.

Ia bergegas ke arah Charles dan mengangkat tubuhnya dengan beam, menyeretnya di bawah pendarat saat ia melaju menjauh dari kapal musuh.

"Selamat tinggal, Ace," kata Serina dengan tenang, dan ia melihat kapalnya menghilang dari radar sebelum muncul tepat di samping musuh yang besar. Kamera belakangnya menunjukkan beam mulai bergerak ke arah bulan; kemudian, ledakan besar putih paling terang yang pernah dilihat Ace.  Cahaya itu menyilaukan matanya saat ia mencoba mengedipkannya. Kapal Watcher meledak di tengah, reaksi menjalar di seluruhnya.  Alarm radiasi pendarat berbunyi, dan ia berharap perisai dan baju antariksanya cukup untuk melindunginya.

Kapal itu telah hilang, Serina Trone bersama kapal itu.

Flint

Flint bersandar di kursinya, tak mampu mengalihkan pandangan dari kapal yang meledak. Grand Admiral telah melakukan pengorbanan terbesar, dan ia memberi hormat kepadanya dari kursinya. Ia sangat lelah, dan ia melirik ke samping untuk melihat wajah-wajah takjub para awak jembatan lainnya.

Wren duduk di kursi komandan, setetes air mata mengalir di pipinya. Dia menghampirinya, berlutut di kakinya. Dia memegang wajah Wren dan menciumnya.

"Sudah berakhir, Wren. Semua sudah berakhir." Flint tak percaya dia mengatakan itu.

"Armada, siaga. Jika ada satu kapal seperti itu, biasanya yang lain tak jauh di belakang," perintah Barkley, mengambil alih kendali dari jembatan komando.

Wren mengangguk dan memberikan senyum sedih pada Flint. "Bagaimana dengan rumah di pegunungan itu? Kedengarannya semakin baik setiap menitnya."

Flint sangat ingin mengabulkan keinginannya. "Apa pun yang kau inginkan."

"Kerja bagus hari ini, semuanya. Saya bangga bertugas bersama kalian semua," kata Kapten Barkley. Mereka semua berkumpul di tengah jembatan, bergantian berpelukan dan tertawa sambil menangis.  Flint tahu mungkin masih ada lagi, tapi firasatnya mengatakan itu adalah upaya terakhir para Pengawas. Ancaman telah berakhir, setidaknya untuk saat ini.  "Charles?" Wren bertanya padanya saat mereka berdiri di sana, menatap bulan di layar pandang. "Dia tidak mungkin selamat dari itu." "Saya turut berduka cita atas kapalamu," kata Wren.

"Hanya sebuah kapal. Lagi pula, setelah para Pengawas menggunakannya, kapal itu telah tercemar." Flint mencoba tertawa, tetapi ia tak bisa. Tidak saat begitu banyak orang baik telah tewas hari ini. Armada mereka hancur lebur, pangkalan-pangkalan di Bumi semua hancur, dan hierarki mereka kacau balau. Pemimpin mereka, Grand Admiral Serina Trone, telah tewas, meninggalkan kekosongan besar di seluruh Armada.  Dari sudut pandang Flint, dialah Armada.

Benson mendekati mereka. "Kita harus mengawasi kapal-kapal Bayangan dengan ketat.  Ketika kita memberi tahu mereka bahwa pemimpin mereka telah mati, kita tidak tahu bagaimana reaksi mereka."

Flint bahkan tidak ingin memikirkan hal itu. Ia hanya ingin semuanya cepat selesai.

"Aku akan bicara dengan mereka," tawar Wren.

"Kau?" tanya Benson.

Kepalan tangan Wren mengepal, dan Flint yakin dia akan menghajar lelaki itu sekali untuk selamanya. "Lebih baik kita biarkan kau bicara dengan mereka? Kau mungkin akan mencoba meyakinkan mereka untuk menjadikanmu pemimpin baru mereka dan kabur ke tempat persembunyian mereka selama bertahun-tahun."

Benson tampak terkejut, tetapi Flint menduga itu hanya pura-pura. "Silakan saja, kau yang memimpin. Aku mundur dari permainan. Aku akan menikmati pensiun."

"Aku mendapat pemberitahuan," kata Tsang. "Dari Ace. Dia ada di hanggar kita, dan dia bersama Charles."

Ruangan itu pengap. Ace menarik kerah bajunya saat sepuluh pasang mata berkeliling meja, semua menghindari kontak mata.  Tegangannya tinggi. Benson adalah satu-satunya yang menatap mata orang lain.

"Kau berharap kami bekerja denganmu?" kata wanita itu. Ia mengenakan jubah hitam Bayangan, tudung kepalanya terbuka, memperlihatkan wajah yang biasa saja: wajah yang takkan kau ingat dua menit setelah melihatnya.

"Mengapa tidak? Ancaman invasi telah berakhir, tetapi mereka mungkin kembali. Mereka bisa berada di sisi lain Rift dalam tiga puluh tahun, lebih besar dari sebelumnya. Apakah kau melihat kapal terakhir itu? Jika mereka memiliki lebih banyak kapal seperti itu, kita akan binasa," kata Grand Admiral Barkley.

Ace bangga padanya. Kedua laksamana yang selamat telah mengalah untuknya, dan Barkley, setelah seminggu menimbang-nimbang, telah menerima peran tersebut.

"Apa artinya ini bagi penduduk? Apakah mereka akan tetap menjadi yang kedua setelah Armada, seperti selama ini?" tanya Bayangan baru itu.

"Tidak, tidak akan. Segalanya akan berbeda," kata Wren. "Aku telah menerima kursi di Dewan, dan perubahan sudah mulai diterapkan."

Ini tampaknya mengesankan Bayangan. "Dokter Wren Sando yang hebat ikut serta. Baiklah, kau telah menarik minatku. Mari kita akhiri pembahasan ini untuk hari ini, dan aku akan memberikanmu jaminanku bahwa kami tidak di sini untuk menimbulkan masalah. Pengalaman ini hampir mengakhiri kita semua, dan kita memang perlu bekerja sama."

Wren tersenyum, dan Ace dapat melihat sifat aslinya terpancar. Dia penyayang dan kuat. Oliv meliriknya dari sudut matanya, dan dia mencoba menghindari tatapannya karena dia hanya akan mengalihkan perhatiannya.

"Itu sebabnya kami ingin menawarkanmu kursi di Dewan juga, Bayangan," kata Barkley.

Wanita itu tampak terkejut. "Aku… Ah, bodo amat. Aku ikut. Bagaimana dengan dia?" Ia menunjuk Benson dengan ibu jarinya. Pria itu tampaknya juga terkenal di sisi organisasi Bayangan.

"Benson… juga bagian dari tim," jawab Barkley. Ace tahu keputusan itu sulit, tetapi pada akhirnya, mereka tidak akan bisa meraih kemenangan tanpa pria itu. Benson menyeringai lebar dari tempat duduknya di meja. Energi ruangan meningkat dan mereka semua bertepuk tangan, senang karena pencapaian monumental lainnya telah terjadi.

Flint berada di samping Wren, dan dia tampak sedikit lebih tegang daripada yang pernah dilihat Ace sebelumnya. Pasti ada hubungannya dengan gelar barunya. Tidak pernah dalam sejuta tahun pria itu berharap menjadi Laksamana Armada Bumi, tetapi Ace pikir itu cocok untuk pilot nakal itu.

"Jika ini sudah selesai, bagaimana kalau kita membahas alasan sebenarnya kita berada di sini?" tanya Flint, dan Charles mengangkat tangan, hendak mengajukan pertanyaan.

"Jangan khawatir, kawan. Ini untuk minuman keras," jawab Flint pada pertanyaan yang tak terucapkan, dan mengeluarkan sebotol cairan cokelat dari bawah meja, bersama sepuluh gelas. Dia jelas lupa bahwa android tidak minum.

"Letnan Ace Sotiras, maukah Anda memberi saya kehormatan membantu saya membagikan gelas-gelas ini?" tanya Flint, dan Ace merasa kerahnya terasa lebih sempit. Ia tidak hanya dipromosikan menjadi Letnan, tetapi mereka juga memberinya nama keluarga tanpa izin atau masukan darinya. Itu bahasa Yunani untuk penyelamat, dan semuanya membuatnya tidak nyaman.

"Jalani saja, Ace. Itu cocok untukmu," bisik Oliv di telinganya, mencium pipinya. Ia berdiri dengan bangga dan pergi ke sisi Flint.

"Apa saja untuk Laksamana terbaru Armada. Sekarang, siapa yang butuh minuman?" Ace menerimanya, tertawa dan tersenyum bersama yang lain di ruangan itu. Itu hari terbaik dalam hidupnya. Ia bersama kekasihnya dan teman-teman terdekatnya di dunia. Saat ia memikirkan Serina dan pengorbanannya, dialah penyelamat yang sebenarnya. Ia telah menyerahkan semuanya untuk menyelamatkan mereka, dan ia tidak akan pernah melupakannya. Tidak dari saat ia mengolok-oloknya dalam antrean di Old Chicago, dan tidak sampai detik terakhir, ketika ia berteriak memanggilnya sebelum ia meninggal.

Mereka semua mengangkat gelas mereka, dan Ace mengatakannya sebelum siapa pun dapat memberi salam. "Untuk Serina."

"Untuk Serina!" mereka semua bernyanyi bersama.

Seminggu kemudian, kaki Wren sudah jauh lebih baik.  Sejauh ini, belum ada tanda-tanda kapal musuh di dekat Bumi. Beberapa mungkin telah berpindah dan mungkin sedang regrouping, tetapi Armada akan tetap waspada dalam mempertahankan rakyat dan harta benda mereka.  Dia bersyukur atas obat penghilang rasa sakit saat berjalan melintasi lantai terbuka kapal induk Serina. Dia tahu apa yang akan dia temukan di sana, dan meskipun Adams menawarkan agar orang lain melakukan tugas itu, Wren tidak akan membiarkannya. Itu virusnya, dan dia akan melepaskannya.

Lampu redup, langit-langit tinggi di lantai kapal induk ini. Kamera berjajar di dinding, dan cahaya biru lembut dari penghalang energi terpancar di tengah ruangan, dari dinding ke dinding. Di belakangnya ada selusin Pengawas yang telah diceritakan Ace kepada mereka. Mereka tidak bisa membiarkan mereka hidup.

Seakan-akan mereka merasakan kehadirannya berarti kematian, karena seorang perempuan jatuh berlutut, tangan di samping tubuhnya. Yang lain mengikutinya. Wren merasa kasihan pada alien malang itu, tetapi dia tidak punya pilihan. Tidak ada belas kasihan dalam perang ini, dari kedua belah pihak. Tidak mungkin ada.

Dia menemukan celah pembukaan di penghalang energi di tempat yang dikatakan Adams, dan dia menjatuhkan tabung udara terkompresi ke dalam medan penahanan mereka. Itu akan membunuh mereka dalam sehari. Itulah belas kasihannya. Mereka akhirnya bisa mati. Timer pada tabung menghitung mundur dari lima, dan virus dilepaskan dengan desisan. Wren segera pergi, langkahnya semakin cepat sampai dia berada di dekat pintu; lalu dia berlari. Dia mengepalkan tinjunya saat meninggalkan lantai itu, denyut nadinya berpacu.

Kurang dari satu jam kemudian dia memasuki laboratoriumnya di atas Eureka. Dia menyalakan lampu dan melihat Larspen berdiri dari selnya. Wren membenci ini. Yang lain berbeda. Mereka tak berwajah, tak bernama baginya. Larspen telah baik dan telah menawarkan informasi yang mereka gunakan untuk menemukan Flint. Yang lain juga telah menjanjikannya perjalanan pulang, tetapi itu tidak pernah benar. Tidak mungkin mereka membiarkannya pergi. Mereka akan menyiksa untuk mendapatkan informasi darinya jika mereka melakukannya. Dan Wren tidak bisa menjaga agar dia tetap hidup, atau di laboratorium di kapal ini, selamanya. Benar-benar tidak ada pilihan.

Hati Wren berat ketika dia mendekati pintu sel laboratorium. Pengawas pertama, Jish Karn, yang telah bersembunyi begitu lama, menemukan kematiannya di ruangan ini, begitu pula Larspen.

"Kau akan membunuhku. Katakan padaku, pernahkah janjimu untuk membebaskanku jujur?" tanya Larspen dalam bahasa Inggris. Suaranya rendah, matanya menunduk.

Wren menggelengkan kepalanya. "Maaf. Kita tidak punya pilihan."

"Jadi, kau menang?" tanya Larspen.

"Kita menang. Para Pengawas sudah selesai untuk saat ini," jawab Wren.

"Jangan lakukan ini seperti ini. Akhiri dengan cepat, dengan terhormat. Aku tidak ingin mati perlahan," kata Larspen dengan anggun dan berani.

"Baiklah." Wren punya cara lain untuk membunuh makhluk di lab ini. Dia akan menggunakan salah satunya. "Sekadar informasi, kupikir kita bisa menjadi sekutu."

"Aku juga," kata wanita Pengawas itu sebelum mengucapkan sebuah frasa dalam bahasanya sendiri. Wren tidak tahu artinya, tapi kedengarannya seperti doa.

Dia menemukan jarum dan larutan di bawah kunci. Setelah semenit, dia siap. "Aku akan menyuntikmu setelah kau tak sadarkan diri. Kau tidak akan merasakan apa pun."

Pengawas itu mengangguk dan berbaring di tempat tidurnya. Wren menekan gas, dan ketika alien itu pingsan, dia masuk ke ruangan. Dia pergi ke sisi Larspen dan menyentuh ujung jarum ke lengannya. Tapi tangannya gemetar, dan dia harus memegangnya dengan tangan lainnya agar tetap diam.

Dia tidak bisa melakukan ini. Larspen tidak seperti yang lain. Wren berdiri di sana selama semenit, bergulat dengan pikirannya sendiri. Pada akhirnya, dia menekan jarum.

Cairan itu menetes ke lantai. "Sebuah kesepakatan tetaplah kesepakatan. Kau akan mendapatkan kapalamu," kata Wren kepada Watcher yang tak sadarkan diri. Flint.

"Apakah ada yang memberi izin pendarat untuk meninggalkan hangar?" tanya Flint.

"Kemungkinan besar sedang menuju Bumi. Aku tak perlu khawatir," kata Tsang.  Flint sementara menjadi laksamana Eureka, dan keadaan cukup tenang di sekitar orbit Bumi.

"Tentu. Kalau kalian sudah mengendalikan ini, aku akan pergi ke rapatku." Flint mulai terbiasa mengambil keputusan.

Harry meliriknya dengan mengangkat alis seakan mengerti. "Sampaikan salamku pada yang lain," katanya.

Flint tertawa dan meninggalkan jembatan. Laksamana. Sungguh serangkaian peristiwa gila. Ia telah pergi dari Armada Bumi, beralih ke pengangkutan perbekalan dan barang antik, lalu dipaksa Fairbanks untuk bergabung dalam petualangan gilanya. Kini ia diterima kembali ke Armada setelah menolak invasi, dan sebagai laksamana pula. Jika ia tidak mengalaminya sendiri, ia takkan percaya ceritanya.

Yang lain sudah berada di kafetaria saat ia tiba. Wren mengenakan blus biru yang rapi, kancing atasnya terurai, rambutnya acak-acakan dan tergerai, persis seperti yang ia sukai. Mata mereka bertemu, dan ia tahu ia dalam masalah. Di kehidupan lain, dia adalah dokter yang dihormati, dan dia hanyalah seorang bajingan kasar, tetapi setelah melewati semuanya, ikatan mereka tak terputus. Ia sepenuhnya terlibat, dan jika tatapan itu menjadi indikator, dia juga demikian.

"Flint!" Ace memanggil, mengangkat gelasnya. Pemuda itu terhuyung dan memeluk Flint dengan lengannya yang bebas. Flint dapat mencium bau bir di nafas Ace, dan ia menyeringai saat yang lain melambaikan tangan kepadanya.

"Kita berhasil," kata Ace, suaranya lantang. Oliv meletakkan tangan di lengan pacarnya, menatapnya dengan berseri dari samping.

"Tentu saja, Nak," kata Flint, menerima segelas bir gelap.

Wren berdiri dekat di sampingnya, wewangiannya mengikutinya, dan ia melawan keinginan untuk menyeretnya keluar dari sana. "Bagaimana menurutmu, Laksamana? Apakah kau terlalu sombong untuk minum bersama orang-orang sepertinya?" tanyanya sambil tertawa.

"Baiklah, Dewan Sando. Atau kau sudah lupa?" tanya Flint, lalu duduk di meja. Ia akhirnya melihat Charles di sana, duduk di belakang mereka. "Charles, aku belum melihatmu beberapa hari ini. Di mana saja kau?"

Android itu mendongak. "Aku sedang mengerjakan pencari baru yang akan memperluas sistem radar kita untuk mencari ID apa pun yang bukan milik Armada atau manusia. Ini akan membantu kita menemukan kapal Pengawas yang tersisa di dalam tata surya dan mencegah serangan lebih lanjut."

Flint belum pernah mendengar itu sebelumnya. "Itu kerja bagus. Terima kasih lagi."

"Untuk apa?" tanya Charles. Tubuhnya sudah diperbaiki, tetapi Flint memperhatikan masih ada jahitan tebal di tempat badan bagian atasnya yang penyok telah diperbaiki.

Wren menjawab pertanyaannya dan menerimanya. "Charles, kami bahkan tidak bisa mengatakan betapa banyak yang telah kau lakukan untuk kami. Tanpa kau, kita semua akan mati."

"Bagaimana denganmu, Wren, atau Ace, atau Flint?" tanya Charles.
"Dia tidak salah, kau tahu," tambah Flint. "Anak ini telah menyelamatkan banyak dari kita dalam berbagai kesempatan. Wren, kau menciptakan virus dan membantu mengeluarkan Pilgrim dari Domum. Kau juga mencuri sesuatu yang sangat berharga bagiku."
"Hatimu?" tanya Ace, dengan mata melotot dan tersenyum. Pandangan Wren menunjukkan dia juga penasaran dengan jawabannya.
Flint menggelengkan kepala. "Tidak. Sepatu bot keberuntunganku. Apakah kau melihatnya?"
Mereka semua tertawa, dan Wren berbisik di telinganya, "Mungkin ada di tempatku." Flint sedang minum, dan hampir menyemburkan birnya saat Wren mengatakan itu.

"Maaf, aku terlambat. Kurasa semuanya berjalan baik tanpaku," sebuah suara berkata dari ambang pintu. Heather Barkley masuk, tanpa seragam. Flint belum pernah melihatnya tanpa seragam Armada Bumi. Dia tampak… lebih manusiawi.

"Heather! Senang kau bisa datang," kata Wren, berdiri untuk memeluk Grand Admiral baru mereka.

"Aku tak akan melewatkan perayaan sedunia," kata Heather, mengambil bir dari bartender sebelum menarik kursi.

"Apa selanjutnya?" tanya Oliv.

Semua mata tertuju pada Heather, termasuk Flint. "Kita lanjutkan. Kita bangun kembali di Bumi. Dewan akan mendelegasikan tugas-tugas itu, dan kita akan merestrukturisasi Armada. Kita akan siap dalam tiga puluh tahun, jika mereka memutuskan untuk kembali."

"Kau pikir mereka akan melakukannya?" tanya Ace, suaranya jauh lebih pelan sekarang.

Barkley mengerutkan bibirnya dan diam selama satu menit. "Kupikir kita sudah membuka kotak Pandora, dan sistem kita sekarang terdeteksi oleh alam semesta. Kita tahu para Pengawas telah mengambil alih beberapa dunia lain, yang berarti ada jauh lebih banyak peradaban di luar sana daripada yang kita ketahui. Mungkin ribuan. Sebagai sebuah ras, kita baru menggaruk permukaan dari apa yang ada di luar sana. Kita akan menciptakan kapal-kapal baru, seperti Eureka. Kapal-kapal eksplorasi."

Flint belum mendengar itu, dan bulu kuduknya merinding saat dia berbicara. Kapal-kapal eksplorasi.

"Itu keren sekali," kata Ace, yang selalu bersemangat.

"Itu keren sampai kau mencapai sistem yang bermusuhan," kata Wren.

Barkley mengangguk. "Akan ada beberapa hal seperti itu, tetapi kita tidak bisa membiarkannya menghentikan kita, bukan?"

"Tidak. Tidak, kita tidak bisa," jawab Wren.

"Apakah kau sudah mencatat nama-nama untuk perjalanan eksplorasi itu?" tanya Flint, menarik perhatian semua orang.

Heather meneguk birnya, meninggalkan buih seperti kumis di bibir atasnya. "Kami punya daftar pendek."

"Ace, ke mana kau akan pergi selanjutnya?" tanya Flint, merasa perlu mengalihkan pembicaraan.

"Oliv dan aku memimpin pelatihan pejuang di bulan. Kau akan takjub melihat banyaknya rekrutan baru yang kita dapatkan berkat kemenangan ini. Hampir semua pemuda-pemudi yang sehat di planet ini ingin menjadi sukarelawan," jawab Ace.
"Itu pertanda baik," kata Barkley, dan mereka melanjutkan pembicaraan tentang masa depan mereka, dan keadaan dunia.
Itu adalah diskusi yang bahagia dan penuh harapan, dan Flint merasa hangat karena kebersamaan dan percakapan itu. Benson mengangkat gelas untuknya dari sudut ruangan, dan Flint membalasnya.
Segala sesuatunya tidak akan pernah sama, tetapi baginya, itulah bagian yang menarik dari kehidupan.

24 Charles

Tiga tahun kemudian

Radar berbunyi saat kapal memasuki jangkauan sensor Pluto.  Pesan itu diteruskan ke Titan, ke Europa, ke koloni Mars, dan ke Bumi, tempat Charles bertugas di orbit.
"Apa yang kita dapatkan?" tanya asistennya, Henrick.

Charles menghabiskan tahun pertama di stasiun itu dengan bantuan android, tetapi dia telah meminta seorang manusia untuk bekerja bersamanya. Android sangat membosankan. Dia lebih suka ditemani manusia: seseorang yang bisa dia ajak bercanda atau berdiskusi tentang hal-hal selain pengkodean biner.

"Tampaknya berasal dari alien," kata Charles, melihat pembacaan data. Mereka tidak akan mendapatkan gambar yang jernih selama beberapa hari lagi, tetapi dia menampilkan apa yang dia miliki. Gambar itu buram, diperbesar hingga ratusan ribu kilometer. Itu hanya berupa gumpalan sekarang, tetapi dia bisa melihat bentuk kapal antarbintang yang kasar, dan itu bukan milik Watcher atau manusia. Setidaknya, dia tidak berpikir begitu dari gambar yang buram itu.

"Ini luar biasa. Apakah kau pernah berharap radar menangkap sesuatu yang baru?" tanya Henrick. Dia dengan gugup mengetuk-ngetuk jarinya di konsol, kebiasaan yang diperhatikan Charles setiap kali pria itu bersemangat tentang sesuatu.

"Aku memang mengharapkannya suatu saat. Tapi tidak secepat ini." Penemuan Charles telah memungkinkan mereka untuk melacak sembilan kapal Watcher terakhir yang masih berada di dalam sistem mereka. Mereka telah menghancurkannya tanpa ampun, tidak pernah khawatir untuk menyita kapal-kapal tersebut seperti yang dilakukan Serina.

"Apa yang harus kita lakukan?" tanya Henrick.

"Kau tetap di sini dan sampaikan informasi ini kepada Grand Admiral." Charles berdiri dari mejanya. Lampu berkedip di sepanjang dinding saat sistem sensor yang rumit bekerja, mulai dari stasiun tempat mereka berada.

"Dan kau akan pergi ke mana?" tanya Henrick.

"Aku akan melakukan investigasi," kata Charles, senang mendapat misi lagi.

Ia awalnya menikmati proyeknya, tetapi setelah dua tahun, ia mulai sedikit gila. Ia sesekali dapat mengunjungi teman-temannya, dan Ace datang ke stasiun hanya minggu lalu selama beberapa jam, tetapi sensasi dan kegembiraan misi nyata hilang dari kehidupannya. Kini Charles merasakan emosi yang familiar mengalir melalui sinapsis android-nya. Ia telah melakukan lebih banyak penelitian, tetapi masih belum ada bukti bahwa ia berbeda dari android lain – setidaknya, tidak dengan tes yang diketahui.

Benson mengklaim ia tidak memprogram Charles dengan cara apa pun yang akan memengaruhi emosinya atau kemiripannya dengan manusia. Pada akhirnya, Charles telah menerima bahwa ia berbeda, dan bersyukur.

Tunggu, kau tak bisa meninggalkanku di sini. Bagaimana jika kapal itu berbahaya?" panggil Henrick saat Charles berjalan menuruni lorong lebar menuju ruang kargo. Charles menemukan berbagai senjata di dalamnya, dan dia mengambil apa yang dibutuhkannya, mengenakan baju besi lengkap sebelum keluar melalui medan penahanan menuju pesawat tempur kecil di luar stasiun orbit. Pesawat tempur ini dilengkapi khusus dengan pengisi daya android, yang membuatnya cocok untuk perjalanan yang lebih lama.

Charles tahu dia harus menunggu Armada, tetapi sesuatu mendorongnya untuk masuk ke kokpit, menghidupkan mesin, dan mulai mengisi daya penggerak Shift.

Suara Henrick terdengar melalui speaker. "Apa yang kau ingin kukatakan kepada mereka jika mereka bertanya?"

"Katakan padanya aku pergi untuk menyelidiki. Aku tidak menyembunyikan apa pun." Charles mematikan sambungan dan menjauh dari stasiun. Penggerak Shift menunjukkan kepadanya bahwa daya sudah penuh, dan dia menekan ikonnya.

Dia tiba di sisi terjauh sabuk Kuiper dan bergerak menuju kapal yang datang.  Dilihat dari lintasan dan kecepatannya, dibandingkan dengan miliknya sendiri, mereka akan bertemu dalam satu jam.

Waktu berlalu cepat, dan Charles mendeteksi kapal yang jauh lebih besar di penampangnya, diperbesar hingga kapasitas penuh. Kapal itu mulus, tidak seperti kapal-kapal Pengawas. Bentuk silinder bundar itu memiliki cincin berputar di sekelilingnya, bergerak lambat dan pasti. Mungkin cincin gravitasi? Charles tidak yakin.

Ia mengirimkan transmisi ke kapal itu tetapi tidak menerima balasan. Kapal itu beroperasi dengan emisi energi nyaris nol, dan itu menarik perhatiannya.

Charles menghabiskan dua hari berikutnya mengikuti kapal itu, mencari tanda-tanda kehidupan.  Aliran upaya komunikasi yang stabil semuanya kembali tanpa jawaban, dan Charles siap untuk melakukan kontak yang berisiko. Ia akan menemukan cara untuk masuk ke kapal itu.

Tiga hari kemudian, Charles mendapati dirinya menempel di tepi kapal yang berwarna abu-abu mulus itu. Ia menghabiskan hari terakhir memecahkan kode kontrol palka, dan ketika akhirnya terbuka dengan desisan, Charles mengangkat senjatanya. Senjata itu memiliki granat gas terpasang, serta fitur penembakan setrum, dan peluru 10mm untuk jaga-jaga.

Ia memasuki kapal melalui palka dan memindai suara. Tidak ada. Sunyi. Saat ia bergerak, sensornya menangkap bunyi bip yang hampir tidak terdengar. Ruangan tempat ia berada hampir kosong. Perlengkapan berjajar di dinding, tetapi kotak dan peti-peti itu terbuka, tutupnya berserakan di lantai. Intuisi mengatakan kepadanya bahwa seseorang telah berada di kapal ini untuk waktu yang lama.

Charles terus bergerak, penglihatannya android beralih ke visi malam sehingga dia bisa melihat di ruang hampir gelap. Koridornya lebar dan tinggi, dindingnya halus seperti kaca, lantainya berkarpet dengan material yang lembut namun pendek. Rasanya manusiawi, tetapi tidak sepenuhnya begitu.

Koridor itu membawanya ke sebuah pintu, dan dia menemukan kontrol manual ketika pintu itu tidak terbuka otomatis. Kapal itu lebih besar daripada pesawat tempurnya, tetapi masih lebih kecil daripada sebagian besar korvet. Kapal itu hanya dua lantai, dan ketika dia memasuki ruangan berikutnya, dia mengerti mengapa. Langit-langitnya menjulang setinggi dua puluh meter, sebuah layar tampilan raksasa membungkus bagian dalam sisi-sisi silindrisnya.

Ada kursi di kedua sisi, seolah-olah kapal itu memiliki dua area kru yang ditunjuk di jembatan mereka. Namun, tidak ada tanda visual makhluk hidup di kapal. Charles menghabiskan dua jam berikutnya mencari cara untuk mengaktifkan komputer kapal, dan akhirnya meretas penghalang yang rumit. Pada akhirnya, hampir semua yang berkaitan dengan sistem kapal bersifat matematis, dan Charles menggunakan pemahamannya tentang hal itu untuk melewati lapisan-lapisan tersebut.

Sebuah layar menyala, dan bahasa asing yang sama sekali baru bergulir di konsol. Setelah tiga puluh menit lagi, dia menemukan cara untuk mengaktifkan sumber daya cadangan. Dia sekarang bisa melihat saat lampu menyala di seluruh jembatan terbuka yang luas.  Tempat itu jauh lebih tidak menyeramkan sekarang, meskipun Charles masih sendirian di kapal alien itu.

Sensor suaranya masih berjalan di latar belakang, dan dia mendapat pemberitahuan. Suara-suara yang datang dari ujung kapal lainnya terbawa melewati koridor dan ke radarnya.

Masih banyak yang harus dipelajari, tetapi Charles tahu sebaiknya ia memeriksa sisi kapal lain sebelum menjelajahi komputer lebih lanjut.  Segera ia sampai di tempat ia memasuki kapal, dan ia memilih untuk berjalan ke arah lain. Ia bisa mendengar gema suara, bunyi bip yang lebih keras.

Ujung koridor memberinya dua pilihan, dan ia pergi ke kiri terlebih dahulu, membuka pintu, siap menembak jika diperlukan. Charles ternganga melihat pemandangan itu.

Tiga pod terbentang di tanah, masing-masing setidaknya tiga meter panjangnya.  Pod-pod itu bundar, dengan kaca buram yang menutupinya. Ia mengerti bahwa itu adalah wadah kriogenik, yang dimaksudkan untuk mengawetkan kehidupan saat kapal melintasi jarak jauh.

Lampu merah berkedip seirama dengan bunyi bip, dan ketika ia memeriksa setiap pod, satu per satu, ia kecewa karena menemukan bahwa tidak satu pun makhluk di dalamnya masih hidup. Hanya tulang yang tersisa, tetapi Charles tahu Wren akan ingin mengakses kerangka ini untuk menguraikan seperti apa rupa mereka. Ia memeriksa ruangan di sebelahnya dan menemukan tiga pod lagi, dengan hasil yang sama.

"Charles, masuk," sebuah suara berkata melalui komunikatornya.

"Silakan," jawabnya.
"Apa yang kau pikir kau lakukan? Apakah kau setuju?" Itu Flint, dan suaranya tidak senang.
"Mereka sudah mati."
"Siapa? Kapal siapa itu?" tanya Flint.
"Aku tidak tahu. Aku akan mengunduh file komputer. Katakan pada Wren dia punya beberapa sisa-sisa yang perlu diperiksa." Charles sudah beranjak dari ruangan kembali ke jembatan.

"Dia akan senang sekali. Jangan lupa pergi ke hanggar dekontaminasi sebelum naik ke Eureka. Sampai jumpa," Flint memerintah. "Dan hati-hati."

Charles menduga Flint akan datang suatu saat, tetapi yang mengejutkannya adalah sikap tenang pria itu saat kapal tiba, dan pada pelanggaran protokol Charles yang jelas.

Ia pergi ke jembatan dan mulai mengunduh semua yang bisa ia dapatkan, dimulai dengan peta bintang yang luas. Tampaknya memang ada lebih banyak di luar sana daripada yang pernah diimpikan manusia.

Epilog

Jarden Fairbanks menatap langit lagi. Hari ini adalah hari itu. Hari ini harus terjadi.

"Sayang, mungkin mereka tidak akan datang," bisik Leona di telinganya. Cuaca sangat panas, dan Jarden menyeka keringat di dahinya dengan sapu tangan.

"Mereka akan datang. Jika mereka masih hidup, mereka akan datang." Jarden menghitung setiap hari di planet ini, menyesuaikan tahun mereka dengan tahun di Bumi. Satu hari penuh di Domum sekitar delapan belas jam Bumi, membuat waktu mereka di permukaan terasa lebih lama daripada sebenarnya. Ia tidak yakin apakah tubuhnya akan pernah terbiasa dengan jam yang aneh itu.

"Tiga puluh tahun itu waktu yang lama." Leona tidak ingin dia terobsesi dengan apa yang terjadi di sisi lain Rift. Mereka telah berada di sana dalam kesunyian sejak Pilgrim lepas landas dari permukaan, membawa putri mereka, Oliv, bersamanya. Jarden baru saja mendapatkan kembali keluarganya, dan dia telah pergi, meninggalkannya tanpa putri satu-satunya.

"Mereka akan datang," kata Jarden lagi, menyipitkan mata ke arah cahaya. Tidak ada awan hari ini, bahkan tidak ada sedikit angin saat panas membakarnya.

Leona meninggalkannya untuk berjaga di tengah koloni mereka yang ramai. Ia dikelilingi oleh pagar yang tebal, perimeter mereka diperluas hingga dua kali lipat dalam setahun terakhir. Jarden mendengar suara Karl yang familiar memberikan tugas harian kepada para pengapung di sisi alun-alun desa mereka. Ia mengintip ke arah suara itu dan melihat Kat berada di sisi pria berjanggut itu, tersenyum sambil membagikan kertas kepada beberapa kolonis.

Dia mengharapkan kehidupan yang berbeda: satu dengan gedung-gedung mewah, dengan drone dan robot membuat mesin canggih tingkat tinggi untuk mempercepat penciptaan kota koloni.  Sebaliknya, ia ditakdirkan untuk memukul serangga aneh dari seragamnya yang kusut dan melawan serangan Wendigo setiap bulan.

Tetap saja, itu bisa jauh lebih buruk.  Bangsanya telah meninggalkan karya agungnya, Eureka. Jarden tidak dapat membayangkan kesulitan yang telah mereka lalui. Apakah mereka bahkan sampai ke rumah atau mereka dihancurkan oleh para Pengawas sebelum mereka memiliki kesempatan? Apakah Bumi telah hilang, kenangan jauh di tata surya yang sekarang ditempati oleh ras alien yang agresif?

Jarden tetap tinggal selama satu jam lagi, sampai panas dan sinar matahari terlalu berat baginya. Dia bergerak menuju tempat tinggal dan memasuki kamarnya dan Leona. Itu kompak, tetapi pada akhirnya, dia bahagia. Dia bisa tinggal di lemari jika itu berarti dia bisa menjalani sisa hidupnya dengan istrinya di sisinya. Lagipula, bukankah itu tujuannya?

Dia pasti tertidur, karena sudah gelap ketika dia sadar. Leona berada di ambang pintu meneriakkan sesuatu yang tidak bisa dia mengerti dengan otaknya yang masih mengantuk.

"Ada apa?" tanyanya, akhirnya bangun.

Mereka di sini. Ada seseorang di sini." Leona berlari keluar ruangan, diikuti Jarden.

Di kejauhan, sesuatu yang mirip kembang api meledak, energi kuning berkedip-kedip berulang kali dari beberapa kilometer jauhnya ke segala arah. Mereka berhasil. Mereka sudah di sini.

Sepertinya setiap kolonialis berada di luar di udara malam. "Ayah! Kau benar!" teriak Nik dari kerumunan. Jarden menyaksikan putranya menerobos kerumunan menuju orang tuanya. Jarden merangkul bahu lebar putranya. Setahun bekerja di lahan pertanian telah membuat putranya luar biasa. Nik tinggi, berotot, dan berkulit cokelat. Ia sangat bangga pada putranya.

"Mereka berhasil," bisik Jarden pada dirinya sendiri. Air mata tak tertahankan mengalir di wajahnya. Sebanyak ia telah memberi tahu semua orang bahwa ia yakin seseorang akan kembali dari sisi lain Rift, jauh di lubuk hatinya, bahkan ia sendiri tidak percaya. Ia telah melihat kehancuran yang disebabkan armada Pengawas dalam beberapa saat singkat mereka berada di penyerbuan. Tetapi melawan segala kemungkinan, sebuah kapal Armada datang untuk menemui mereka.

Perutnya mual saat pikiran lain muncul di benaknya. Bagaimana jika ini bukan Armada Bumi? Bagaimana jika itu adalah Pengawas, yang datang untuk mengakhiri pos terdepan terakhir umat manusia?

Dia berpikir untuk menyuruh para kolonis di sekitarnya lari, bersembunyi dari serangan itu, tetapi dia berdiri di sana seperti patung, tak mampu berbicara. Tidak. Dia tak percaya itu. Bom energi kuning yang berderak itu terlalu dekat dengan Penghalang yang digunakan Kapten Heather Barkley. Itu pasti sekutu mereka.

"Itu pesawat pendarat," seseorang berteriak saat sebuah kapal mendarat tepat di luar gerbang. Cahaya oranye lembut memancar dari kapal itu, dan Jarden berjalan menuju pintu masuk koloni mereka, Leona dan Nik di belakangnya.

Para penjaga di menara mengarahkan senapan mereka ke kapal itu, tetapi tak seorang pun di dalam benteng dapat melihat menembus pagar kayu yang tebal itu.

"Siapa itu?" Jarden mendengar Leona bertanya dari sampingnya.

Dia mendengar suara teredam memanggil dari sisi lain, dan salah satu penjaga menoleh ke penjaga lain yang menunggu di dekat gerbang. "Buka!" teriaknya. Gerbang terbuka perlahan-lahan. Jantung Jarden berdebar sangat kencang, dia mengira akan terkena serangan jantung. Dia memegang dadanya sambil menahan napas, menunggu untuk melihat siapa yang datang jauh-jauh setelah tiga puluh tahun di sisi Bumi dari Celah.

Tujuh sosok membentuk siluet di bawah cahaya kapal yang baru saja mendarat. Itu desain baru, lebih besar daripada kapal yang jatuh darurat  Flint dua puluh kilometer jauhnya hanya setahun yang lalu.

"Di mana ayahku?" tanya suara seorang wanita, melangkah maju ke gerbang. Kapal di belakangnya mati mesinnya saat Distractor energi kuning berhenti menembak di kejauhan, dan Jarden bisa melihat wajah mereka lebih jelas sekarang di bawah sinar bulan.

"Oliv?" tanyanya tak percaya. Itu dia! "Oliv!" teriaknya, mendorong kerumunan orang untuk mendekatinya. Ia tersandung dan hampir jatuh, tetapi anaknya ada di sana untuk menopangnya.

"Ayah!" Oliv memeluknya, wajahnya yang basah membenamkan diri di lehernya.

Ia memegangnya agak jauh dan melihat wanita cantik yang telah menjadi putrinya. Ia pasti sudah hampir lima puluh tahun, dan tampak sehat dan segar. Leona datang, dan mereka berpelukan sambil menangis sementara Jarden memperhatikan orang lain yang datang bersama Oliv.

"Anggota dewan," kata pria di sampingnya sambil menyeringai.  Dia tinggi dan kurus, dengan sedikit uban di rambut pendeknya, dan janggut cokelat yang terawat. Ada sesuatu yang familiar tentangnya, tetapi jika Jarden pernah mengenal pria itu di kehidupan sebelumnya, terlalu banyak waktu telah berlalu sehingga dia tak mampu mengingatnya.
"Halo. Saya…"
"Ayah, ini Ace." Suara Oliv masih terdengar ringan, mengingatkannya pada gadis kecil yang dulu memintanya bermain boneka bersamanya.
Ia merasa seperti ditampar. Anak jalanan kecil itu telah tinggal bersama putrinya. "Ace, terima kasih."
"Untuk apa?" tanya pria itu.

"Karena telah menjaga putri kecilku. Karena membawanya ke sini," kata Jarden.
Ace tertawa sambil berjalan maju, gerbang menutup di belakang mereka. "Kurasa sebaliknya," kata Ace. Jarden melihat cara pria itu memandang putrinya, dan langsung mengerti situasinya.
"Ini dia?" tanya suara kecil.
Jarden memperhatikan Ace berbalik, memberi ruang untuk seorang anak laki-laki yang usianya tidak lebih dari sepuluh tahun. Bocah itu menatap Jarden dengan mata lebar. Di sampingnya ada seorang gadis yang beberapa tahun lebih muda. Gadis itu memegang boneka kelinci – boneka yang sama yang selalu dibawa-bawa putrinya ke mana pun dia pergi. Hoppy.
"Ini Kakek dan Nenekmu," kata Ace. "Dia pria yang kau beri nama sama, Jarden."

"Serina, datanglah menyapa kakek dan nenekmu," kata Oliv, mengarahkan gadis kecil itu ke depan. Jarden merasakan tenggorokannya tercekat dan mengamati anak laki-laki itu dengan penuh minat sebelum berlutut untuk menjabat tangan mungil cucunya yang terulur. "Mengapa kalian menunggu begitu lama untuk memiliki anak?" tanyanya pada Oliv, menyadari bahwa ia melanggar beberapa protokol dengan pertanyaan itu. "Kami memiliki hal-hal lain yang lebih penting, Ayah," jawabnya dengan seringai miring. Nik telah tiba dan memeluk saudara perempuannya, mereka berdua berbicara satu sama lain dengan nada rendah tetapi bersemangat. "Berita apa yang kau bawa?" tanya Karl, dan seluruh kerumunan kolonis mulai bergumam, beberapa dengan berani meneriakkan pertanyaan-pertanyaan lain.

"Apakah para Pengawas sudah mati?"
"Apakah Bumi masih ada?"
"Apakah Armada masih memegang kendali?"
Karl memberi isyarat agar semua orang tenang, dan Jarden berteriak di atas pertanyaan-pertanyaan itu. "Ayo, mari kita cari tempat yang lebih pribadi untuk berbicara." Dia tidak percaya putrinya ada di sini, dan dengan dua anak kecil. Itu banyak yang harus diproses, tetapi seperti para kolonis, dia khawatir dengan apa yang terjadi di kampung halaman.
Dua robot penjaga bersama utusan Oliv, dan mereka memimpin, menuju balai kota, tempat Jarden mengarahkan mereka.

"Kami akan menyampaikan berita dalam beberapa menit," seru Karl kepada kerumunan yang mengikutinya, lalu ia menutup mereka di dalam ruang terbuka balai kota, dengan Kat di sisinya.

"Halo, Jarden," kata suara lain dari belakang rombongan. Suara itu milik seorang wanita, dan ia mengenakan seragam putih, sangat kontras dengan pakaian gelap orang lain.

Mata Jarden melebar saat ia mengenali wajah itu. "Heather Barkley."

Heather mendekat dan memeluknya. Ia belum melihatnya sejak hari ia menyaksikan Wren memberikan virus uji coba kepada Penjaga tawanan mereka di atas Eureka. Baginya, waktu itu belum lama. Bagi Heather, setengah kehidupan telah berlalu.

Heather tampak lebih muda dari yang ia duga. Ia tampak berusia lima puluhan awal, tetapi ia mengerti bahwa usianya mendekati enam puluh lima.  Perawatan kesehatan dan perpanjangan usia tampaknya jauh lebih baik daripada sebelumnya. "Kita banyak yang harus dibicarakan."

Seketika, Jarden menyadari rasa hormat yang diberikan orang lain padanya.  Ia berjalan angkuh melintasi ruangan, menuju podium di ujung aula kota. Ketika tak seorang pun mengikutinya, ia memberi isyarat kepada mereka. Jemaat itu mendekatinya, dan Jarden gemetar menantikan kabar.

"Kalian semua punya banyak pertanyaan, kami tahu," Heather memulai. "Bumi masih berdiri, meskipun kita kehilangan sebagian besar koloni. Aku tidak akan mempermanisnya. Populasi kita tinggal seperempat dari jumlah sebelum invasi. Sudah enam puluh tahun yang panjang sejak mereka pertama kali menerobos melalui Rift."

Ia bercerita tentang Serina Trone yang berdiri teguh melawan para Pengawas: kisah-kisah gila tentang kehancuran, kehilangan, dan kemenangan yang tak terbayangkan. Heather berbicara sampai larut malam tentang waktunya sebagai kapten Eureka saat tim mereka melepaskan virus pada planet yang ternyata bukan planet asal para Pengawas, tetapi dunia lain yang telah mereka invasi berabad-abad lalu dan memindahkan sebagian populasinya ke sana.

Mereka bermaksud melakukan hal yang sama pada Bumi dan koloni-koloni, tetapi gagal. Jarden merasakan tangan istrinya meremas pahanya beberapa kali saat kisah-kisah pertempuran yang mengerikan satu demi satu diucapkan oleh kapten yang baru beberapa tahun lalu ia bawa ke dunianya di garis waktu miliknya sendiri.

Jarden akhirnya menemukan suaranya. "Kalian mengusir mereka? Kalian benar-benar menang?"

Ace masih menyeringai sambil menyesap secangkir kopi. Putri Oliv tertidur di pangkuannya, dan Jarden berseri-seri bangga melihatnya. Heather Barkley mengangguk. "Kita menang."  "Mereka tidak kembali ketika Rift terbuka?" tanya Jarden. "Tidak," jawab Ace. "Lalu apa artinya? Kalian datang ke sini, hanya untuk kehilangan tiga puluh tahun lagi di rumah?" tanya Jarden. Itu adalah perjudian yang berbahaya.

"Kami sudah menemukan cara lain," kata Ace.
"Lalu kenapa kau menunggu?" tanya Jarden.
"Kami belum sepenuhnya memahaminya, dan kami semua dibutuhkan di rumah jika para Pengawas kembali. Begitu kami tahu mereka tidak akan kembali, kami datang," kata Heather.
"Datang untuk apa?" tanya Leona pelan.
Oliv menjawab pertanyaan ibunya. "Untuk membawa Ibu pulang."

Jarden mempertimbangkan hal itu. Ia baru setahun di sini, dan meskipun koloni ini keras, ia menikmati tantangannya. Namun… Ia menatap Leona dan melihat Leona telah mengambil keputusan. Leona ingin pergi bersama mereka.

"Kita telah menemukan begitu banyak hal di luar sana, Jarden. Lebih banyak kehidupan dan dunia daripada yang bisa kau bayangkan," kata Heather, dan ia membungkuk ke depan, terpesona oleh kata-katanya. Ia memiliki begitu banyak pertanyaan, tetapi sebelum ia dapat mengajukan pertanyaan apa pun, Kat menyela.

"Bagaimana dengan Flint?" Kat, yang telah duduk diam selama ini, berdiri, posturnya tegang. "Ia baik-baik saja?"

Heather tersenyum padanya dan mengangguk. "Ia menyuruhku menyampaikan bahwa ia merindukanmu."

Karl meletakkan tangannya di bahu Kat saat air mata mengalir.

"Reuni ini melebihi ekspektasi saya," kata Jarden.  Ruangan sunyi sejenak, dan Jarden menghela napas panjang. Ia sudah tua, tetapi kehidupan di planet koloni, di mana hal sesederhana pisau cukur listrik saja tak bisa digunakan, sudah membuatnya lelah. Ia menoleh ke Leona, yang tanpa ragu tersenyum dan mengangguk hampir tak terlihat. "Kapan kita berangkat?" tanyanya,  adrenalinya melonjak.  Saatnya pulang.  Selesai.

Dapatkan enam buku pertama petualangan luar angkasa epik dalam satu koleksi. Lebih dari 1500 halaman dalam satu paket untuk pertama kalinya.

Termasuk di dalamnya:

Kisah (Buku Satu Seri The Survivors)
Ancaman Baru (Buku Dua Seri The Survivors)

Dunia Baru (The Survivors Buku Tiga)
Para Leluhur (The Survivors Buku Empat)
Para Dewa (The Survivors Buku Lima)
Musuh Lama (The Survivors Buku Enam)
Kumpulan Buku The Survivors 16 Kotak

Dapatkan pembaruan rilis terbarunya dengan mendaftar buletinnya di www.nathanhystad.com

